Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
["Fuego" by Gigi Rosa Dancelife Orchestra playing]
["Fuego" oleh Gigi Rosa Dancelife Orchestra dimainkan]
[man 1] A dancer once said
[lelaki 1] Seorang penari pernah berkata
that love sometimes takes an unexpected shape
cinta itu kadangkala mengambil bentuk yang tidak dijangka
and suddenly appears before you.
dan tiba-tiba muncul di hadapanmu.
Hidden longings.
Rindu yang tersembunyi.
Passion without words.
Semangat tanpa kata-kata.
Graceful and serene.
Anggun dan tenang.
At times, fierce and wild.
Kadang-kadang, garang dan liar.
With a subtle game of give and take.
Dengan permainan halus memberi dan menerima.
-[gentle piano music playing] -[applause]
-[muzik piano lembut dimainkan] -[tepukan tangan]
[gentle piano music continues]
[muzik piano lembut diteruskan]
[man 1] To whom do we whisper our love?
[lelaki 1] Kepada siapa kita membisikkan cinta kita?
How do we feel when our hands are joined?
Apa perasaan kita apabila tangan kita bertaut?
[man 2] Okay!
[lelaki 2] Okey!
[speaking Spanish]
[bercakap bahasa Sepanyol]
[man 1 in English] Maybe dance itself is the vessel we need.
[lelaki 1 dalam Bahasa Inggeris] Mungkin tarian itu sendiri adalah wadah yang kita perlukan.
A perfect way to nurture our love.
Cara yang sempurna untuk memupuk cinta kita.
The steps are perfect.
Langkah-langkahnya sempurna.
The form, flawless.
Bentuknya, tanpa cacat cela.
But this man's dance… is missing something crucial.
Tapi tarian lelaki ini… terlepas sesuatu yang penting.
A year ago,
Setahun yang lalu,
I found out what it was.
Saya telah mengetahui apa itu.
[applause]
[tepukan]
[emcee] The 31st All Japan Dance Championships,
[pengacara] Kejohanan Tarian Seluruh Jepun ke-31,
Latin American division champions,
Juara divisyen Amerika Latin,
Shinya Suzuki and Aki Tajima.
Shinya Suzuki dan Aki Tajima.
And now, the ballroom division champions,
Dan kini, juara divisyen dewan besar,
Shinya Sugiki and Fusako Yagami.
Shinya Sugiki dan Fusako Yagami.
[man in crowd] Sugiki-sensei!
[lelaki dalam orang ramai] Sugiki-sensei!
[emcee] Please give a big round of applause
[pengacara] Sila berikan tepukan gemuruh
to our "Emperor of Dance," who won…
kepada "Maharaja Tarian" kita, yang menang…
[Suzuki] I hate this guy.
[Suzuki] Saya benci lelaki ini.
[applause]
[tepukan]
[Suzuki] Just seeing him pisses me off for no reason.
[Suzuki] Melihatnya sahaja sudah membuatkan saya marah tanpa sebab.
[crowd cheering]
[orang ramai bersorak]
[emcee] And now, our two magnificent champion pairs
[pengacara] Dan sekarang, dua pasangan juara kita yang hebat
will perform an honor dance.
akan mempersembahkan tarian penghormatan.
Champions, please.
Juara-juara, sila.
[man 2 in crowd] Bravo, bravo!
[lelaki 2 dalam orang ramai] Bagus, bagus!
[applause]
[tepukan]
[crowd shouting indistinctly]
[orang ramai menjerit dengan tidak jelas]
[Suzuki] In competitive dance, there are two different styles.
[Suzuki] Dalam tarian kompetitif, terdapat dua gaya yang berbeza.
Ballroom dance, which Shinya Sugiki specializes in.
Tarian tarian, yang dikhususkan untuk Shinya Sugiki.
The waltz, tango, Viennese waltz, slow foxtrot, and quickstep.
Waltz, tango, waltz Vienna, foxtrot perlahan dan langkah cepat.
They compete in all five dances.
Mereka bertanding dalam kelima-lima tarian.
["Nocturne" playing]
["Nocturne" dimainkan]
[crowd cheering]
[orang ramai bersorak]
[crowd shouting indistinctly]
[orang ramai menjerit dengan tidak jelas]
[Suzuki] I specialize in the other styles, Latin American.
[Suzuki] Saya pakar dalam gaya lain, Amerika Latin.
Cha-cha-cha, samba, rumba, paso doble, and jive.
Cha-cha-cha, samba, rumba, paso doble, dan jive.
We compete in all five.
Kami bertanding dalam kelima-limanya.
[applause fades]
[tepukan tangan semakin pudar]
["Devil's Inside" by The Fake Arts & Matthew Simon Clark]
["Devil's Inside" oleh The Fake Arts & Matthew Simon Clark]
♪ Something broke in me that day ♪
♪ Sesuatu yang meletup dalam diriku pada hari itu ♪
♪ So away ♪
♪ Jadi pergilah ♪
[applause]
[tepukan]
♪ Get back at you ♪
♪ Balas dendam ♪
♪ Stood here dying on my feet ♪
♪ Berdiri di sini nazak berdiri ♪
♪ Feeling cold ♪
♪ Rasa sejuk ♪
♪ Feeling weak ♪
♪ Rasa lemah ♪
♪ And it seems right ♪
♪ Dan ia nampak betul ♪
♪ I only meet you in the moonlight ♪
♪ Aku hanya bertemu denganmu di bawah cahaya bulan ♪
♪ I know the Devil's inside… ♪
♪ Aku tahu Syaitan ada di dalam… ♪
[Suzuki] The dancers of these two styles never compete against each other,
[Suzuki] Penari-penari bagi kedua-dua gaya ini tidak pernah bersaing antara satu sama lain,
with one exception.
dengan satu pengecualian.
[applause]
[tepukan]
[applause continues]
[tepukan bersambung]
[emcee] 10 Dance.
[pengacara] 10 Tarian.
[crowd cheering]
[orang ramai bersorak]
[classical guitar music playing]
[muzik gitar klasik dimainkan]
[Suzuki] The World Cup of Dance is where dancers
[Suzuki] Piala Tarian Dunia adalah tempat para penari
who have mastered both ballroom and Latin compete in all ten dances.
yang telah menguasai kedua-dua tarian dan Latin akan bersaing dalam kesemua sepuluh tarian.
You need to have the stamina to dance 40 songs in one day,
Anda perlu mempunyai stamina untuk menari 40 lagu dalam satu hari,
with completely different rhythms and steps.
dengan rentak dan langkah yang sama sekali berbeza.
Mentally, you've gotta stay focused for hours.
Secara mental, anda perlu kekal fokus selama berjam-jam.
Both your body and mind are pushed to the limit.
Kedua-dua badan dan minda anda ditolak ke hadnya.
It may look glamorous, but it's basically a triathlon.
Ia mungkin kelihatan glamor, tetapi pada dasarnya ia adalah triatlon.
That's the exception.
Itulah pengecualiannya.
10 Dance.
10 Tarian.
[guests cheering]
[tetamu bersorak]
-[guest 1] Top form! -[guest 2] Bravo!
-[tetamu 1] Prestasi terbaik! -[tetamu 2] Syabas!
[guest 3] You were incredible.
[tetamu 3] Anda memang luar biasa.
[reporter] It's been a while since you competed in Japan.
[wartawan] Sudah lama sejak anda bertanding di Jepun.
Does it feel good to perform for a home audience?
Adakah rasa seronok dapat membuat persembahan untuk penonton di rumah?
[Sugiki] Yes, it's very good to be back home.
[Sugiki] Ya, sungguh seronok dapat pulang ke rumah.
And Shinya Sugiki and Fusako Yagami wanted to show a new side of ourselves.
Dan Shinya Sugiki dan Fusako Yagami ingin menunjukkan sisi baharu diri kami.
He wins as soon as he comes back. I knew he would.
Dia menang sebaik sahaja dia kembali. Saya tahu dia akan menang.
Shinya Suzuki hardly compares.
Shinya Suzuki sukar untuk dibandingkan.
-[Aki] Thank you. -[man 1] Shinya Suzuki and Shinya Sugiki.
-[Aki] Terima kasih. -[lelaki 1] Shinya Suzuki dan Shinya Sugiki.
[guest 4] Congratulations.
[tetamu 4] Tahniah.
[man 1] Only a two-letter difference in their names,
[lelaki 1] Hanya perbezaan dua huruf dalam nama mereka,
but Latin and ballroom are totally different styles.
tetapi Latin dan dewan besar adalah gaya yang sama sekali berbeza.
And they're in
Dan mereka berada di
completely different classes.
kelas yang sama sekali berbeza.
-Let's go. -Yes, sir.
-Jom pergi. -Ya, tuan.
[sighs]
[mengeluh]
[gentle violin music playing in background]
[muzik biola lembut dimainkan di latar belakang]
Hello?
Salam sejahtera?
[Aki] What?
[Siapa] Apa?
What do you mean Shinya Sugiki invited us to the 10 Dance?
Apa maksud awak Shinya Sugiki menjemput kita ke Tarian 10?
When?
Bila?
-Just now. -What?
-Baru sahaja. -Apa?
I said no.
Saya kata tidak.
You said no?
Awak kata tidak?
Wait, but it means that Shinya Sugiki is offering to teach us himself, right?
Tunggu, tapi ini bermakna Shinya Sugiki menawarkan diri untuk mengajar kita sendiri, kan?
-You care? -Huh?
-Awak peduli? -Hah?
What's the big deal?
Apa masalah besarnya?
-Doesn't matter. -What do you mean it doesn't matter?
-Tak penting. -Apa maksud awak ia tak penting?
[Suzuki] Do you know what the 10 Dance takes?
[Suzuki] Awak tahu apa yang diperlukan untuk 10 Dance?
Know how many dances you do in a day?
Tahu berapa banyak tarian yang anda lakukan dalam sehari?
Five ballroom, five Latin, and you've gotta dance 'em four times.
Lima tarian, lima Latin, dan awak kena menari empat kali.
First round, second round, semis, and finals.
Pusingan pertama, pusingan kedua, separuh akhir dan akhir.
-[Aki grunts] -That's 40 songs.
-[Aki mendengus] -Itu 40 lagu.
We usually only dance 20 songs at most.
Kami biasanya hanya menari paling banyak 20 lagu.
That's double what we do. Double.
Itu dua kali ganda apa yang kami lakukan. Berganda.
[Aki] But, you know, even if it's just practice,
[Aki] Tapi, awak tahu, walaupun ia sekadar latihan,
I'd love to be led by Shinya Sugiki at least once.
Saya ingin sekali dipimpin oleh Shinya Sugiki sekurang-kurangnya sekali.
I don't care.
Saya tak kisah.
I mean, I'm always playing the role of a slut who gets dumped by a man,
Maksud saya, saya selalu memainkan watak perempuan jalang yang dicampakkan oleh seorang lelaki,
or a cheating woman, or something like that.
atau wanita yang curang, atau sesuatu seperti itu.
Oh, really? You're the one who said you can't pull off a princess.
Oh, betul ke? Awak yang kata awak tak boleh jadi puteri.
No, I didn't.
Tidak, saya tidak.
Whatever. We're the national champions, and they're the world champions.
Apa pun. Kami juara kebangsaan, dan mereka juara dunia.
-[Sugiki] Second. -That's it.
-[Sugiki] Kedua. -Itu sahaja.
We took second in the World Championships.
Kami mendapat tempat kedua dalam Kejohanan Dunia.
I've never been first at the World Championships.
Saya tidak pernah menjadi yang pertama di Kejohanan Dunia.
[Suzuki] I know why you're always second place in the world.
[Suzuki] Saya tahu kenapa awak sentiasa di tempat kedua di dunia.
Asians can't be number one--
Orang Asia tidak boleh menjadi nombor satu--
I wonder when they'll finally see you for who you are.
Entah bila mereka akhirnya akan melihat dirimu seadanya.
A champion who could compete at the Worlds,
Seorang juara yang boleh bertanding di Kejohanan Dunia,
and yet gives it up time and again.
namun masih berputus asa berkali-kali.
I'm just a little fish who likes being number one.
Aku cuma seekor ikan kecil yang suka menjadi nombor satu.
I'm good.
Saya baik-baik sahaja.
A little fish who's king of his little pond.
Seekor ikan kecil yang menjadi raja di kolam kecilnya.
[Suzuki sighs]
[Suzuki mengeluh]
[Sugiki] I guess I was wrong about you.
[Sugiki] Saya rasa saya silap tentang awak.
[pensive music playing]
[muzik termenung dimainkan]
You have the perfect style and physique, but that's all.
Awak mempunyai gaya dan fizikal yang sempurna, tapi itu sahaja.
[Sugiki tuts]
[Kunci Sugiki]
What is it?
Apa itu?
-You wanna fight? -I thought you had a fighting spirit.
-Awak nak lawan? -Saya sangka awak ada semangat juang.
[sighs]
[mengeluh]
But I see you're not even a rival.
Tapi saya nampak awak bukan saingan pun.
You running away?
Awak lari?
All right, I'll do it.
Baiklah, saya akan melakukannya.
You're not gonna break on me, are ya?
Awak takkan putuskan hubungan dengan saya, kan?
Sure you can handle it?
Pasti awak boleh uruskan?
Don't ditch when I get serious.
Jangan tinggalkan cerita bila saya serius.
[Sugiki sighs]
[Sugiki mengeluh]
Do your worst.
Lakukan yang terburuk.
I'll lead you all the way to the final.
Saya akan pimpin awak sehingga ke peringkat akhir.
Latino.
Latino.
[dramatic piano music playing]
[muzik piano dramatik dimainkan]
[Aki] What did he say? Huh?
[Aki] Apa dia cakap? Hah?
Hey, Shinya!
Hei, Shinia!
[dramatic piano music continues]
[muzik piano dramatik diteruskan]
[Suzuki] He's right.
[Suzuki] Dia betul.
I've got Latin blood coursing through my veins.
Darah Latin mengalir di urat saya.
[crowd cheering]
[orang ramai bersorak]
[Suzuki] Somewhere deep down, it drives me.
[Suzuki] Jauh di lubuk hati, ia mendorong saya.
It feeds my dancing, my burning passion…
Ia menyuburkan tarian saya, semangat saya yang membara…
[music fades]
[muzik pudar]
[door opens]
[pintu terbuka]
[door closes]
[pintu ditutup]
[footsteps approaching]
[langkah kaki menghampiri]
[Aki] Hey, wake up.
[Aki] Hei, bangun.
I said wake up!
Aku kata bangun!
[woman 1 moans]
[wanita 1 mengerang]
-[twangy jaunty music playing] -[woman 2] Good morning.
-[muzik rancak dimainkan] -[wanita 2] Selamat pagi.
-[Aki] Put some clothes on. -[woman 2] It's too early.
-[Aki] Pakailah baju. -[wanita 2] Terlalu awal.
[Aki] Wanna catch a cold? Here, which one's yours? This?
[Aki] Nak selsema? Nanti, yang mana satu? Ini?
-[woman 2] Thank you. -Morning. Here, put some clothes on.
-[wanita 2] Terima kasih. -Selamat pagi. Nak pakai baju.
-Mm, thanks. -Come on, let's go!
-Mm, terima kasih. -Jom, kita pergi!
Jeez.
Aduh.
What a mess.
Apa kekusutannya.
[Aki groans]
[Siapa yang mengerang]
[Suzuki sighs]
[Suzuki mengeluh]
Put on some fucking clothes!
Pakai baju sialan!
All right! Let's go!
Baiklah! Jom pergi!
Hurry!
Cepat!
[twangy jaunty music continues]
[muzik rancak berdentum berterusan]
[indistinct chattering]
[bual-bual yang tidak jelas]
[Aki] Hey, buddy. [chuckles]
[Aki] Hei, kawan. [ketawa kecil]
[Aki sighs]
[Aki mengeluh]
What the hell is going on with you?
Apa yang sedang berlaku dengan awak ni?
Are you gonna do it or not?
Awak akan buat atau tidak?
You are going to do it, right?
Awak akan melakukannya, kan?
And sure, you'd be taking a chance,
Dan pastinya, awak akan mengambil risiko,
but they say the true champion is the one who can win the 10 Dance.
tetapi mereka mengatakan juara sejati adalah orang yang boleh memenangi 10 Tarian.
If you teach them the Latin dances
Jika anda mengajar mereka tarian Latin
and Sugiki teaches us ballroom in return…
dan Sugiki mengajar kami bilik tarian sebagai balasannya…
then I think we can compete at the Worlds.
maka saya rasa kita boleh bersaing di Kejohanan Dunia.
[Suzuki] It's not that.
[Suzuki] Bukan itu.
It's not about the Worlds or any of that crap.
Ia bukan tentang Dunia atau mana-mana omong kosong itu.
-[Aki] Hmm? -[Suzuki sighs]
-[Siapa] Hmm? -[Suzuki mengeluh]
It's those eyes of his, staring at me.
Itu mata dia, yang merenung aku.
Drives me nuts!
Membuat saya gila!
You don't have to shout like that.
Tak payahlah kau jerit macam tu.
[laughs]
[ketawa]
[Aki groans]
[Siapa yang mengerang]
[Aki] Come on! Hurry up!
[Aki] Jom! Cepat!
Faster!
Lebih pantas!
I said hurry up!
Aku kata cepatlah!
-You know where it is? -Yeah.
-Awak tahu di mana ia berada? -Ya.
You know, I bet Fusako Yagami is a total bitch.
Awak tahu, saya yakin Fusako Yagami memang jalang.
She seems really scary, almost dangerous.
Dia nampak sangat menakutkan, hampir berbahaya.
-Dangerous, huh? -I'm scared!
-Berbahaya, kan? -Saya takut!
-[horn honks] -Come on.
-[bunyi hon] -Ayuh.
[footsteps approaching]
[langkah kaki menghampiri]
[Aki] Wow.
[Siapa] Wah.
This is amazing.
Ini menakjubkan.
[subtle, enchanting music playing]
[muzik yang halus dan mempesonakan dimainkan]
[music fades]
[muzik pudar]
Good evening.
Selamat petang.
You're more than 30 minutes late.
Awak dah lewat lebih 30 minit.
Get your partner into a skirt. Hurry.
Pakaikan skirt pasangan awak. Cepat.
-[sighs] -[Aki] We're sorry.
-[mengeluh] -[Aki] Kami minta maaf.
-I'll show you the dressing room. -[Aki] Oh.
-Saya akan tunjukkan bilik persalinan. -[Aki] Oh.
Come in.
Masuklah.
Whoa, it's huge.
Wah, besarnya.
Use anything you like.
Gunakan apa sahaja yang anda suka.
Ah, thanks.
Ah, terima kasih.
Wow.
Wah.
Okay.
Baiklah.
-I can take your coat. -Oh, that would be great.
-Saya boleh ambil kot awak. -Oh, baguslah tu.
Thanks.
Terima kasih.
So think they'll be able to get along?
Jadi, fikir mereka akan dapat berbaik semula?
I wouldn't worry.
Saya takkan risau.
"I really need Mr. Suzuki for Latin."
"Saya betul-betul perlukan Encik Suzuki untuk bahasa Latin."
He kept whining and going on about that.
Dia terus merengek dan bercakap panjang lebar tentang itu.
[gasps]
[terkejut]
You're saying he whines all the time too?
Awak kata dia juga selalu merengek?
[chuckles]
[ketawa kecil]
[laughs]
[ketawa]
Why don't we check your hold while we're waiting?
Apa kata kita semak simpanan awak sementara kita menunggu?
Okay.
Baiklah.
How familiar are you with ballroom dancing?
Sejauh manakah anda biasa dengan tarian tarian?
-I am a professional. -I see.
-Saya seorang profesional. -Oh, begitu.
Then you'll take the lead, and I'll follow.
Kemudian awak akan memimpin, dan saya akan mengikutinya.
[twangy jaunty music playing]
[muzik rancak yang dimainkan]
Lower your sense of contact.
Kurangkan rasa sentuhan anda.
From the stomach down to the knees.
Dari perut hingga ke lutut.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
One, two, natural turn.
Satu, dua, pusingan semula jadi.
The waltz was originally a courtship dance,
Waltz pada asalnya merupakan tarian pemikat,
but the hold is like wearing handcuffs.
tetapi pegangan itu seperti memakai gari.
Graceful on the surface, but with restraint and control.
Anggun di permukaan, tetapi dengan penuh kawalan dan kawalan.
[feet stomp]
[kaki dihentak]
[door opens]
[pintu terbuka]
[Aki] Sorry to keep you waiting.
[Aki] Maaf kerana membuat awak menunggu.
What is it? Something wrong?
Apa dia? Ada sesuatu yang tidak kena?
He rubbed his dick on me.
Dia menggosok zakarnya pada saya.
[Aki] I'm so sorry about this.
[Aki] Saya minta maaf tentang ini.
It's fine.
Tidak mengapa.
Shall we get started, then?
Kalau begitu, kita mulakan?
Yes.
Ya.
-In ballroom, you're D Class? -Yes.
-Di dewan besar, awak Kelas D? -Ya.
Take my contact.
Ambil kenalan saya.
-Let it sink into your body. -Okay.
-Biarkan ia meresap ke dalam badan awak. -Okey.
What do you wanna do?
Apa yang awak nak buat?
Do we stop or continue?
Adakah kita berhenti atau teruskan?
[Fusako] One, two, three. One, two, three.
[Fusako] Satu, dua, tiga. Satu, dua, tiga.
You can quit if you want.
Awak boleh berhenti kalau awak mahu.
[Fusako] Running spin turn.
[Fusako] Berlari berputar.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
One… Good.
Satu… Bagus.
One, two, and three.
Satu, dua, dan tiga.
One, two, spin, turn.
Satu, dua, berputar, pusing.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
One, whisk.
Satu, pukul.
[twangy jaunty music playing]
[muzik rancak yang dimainkan]
-Stretch your arm out, like this. -[Suzuki] Two, three, four.
-Hulurkan tangan awak, macam ni. -[Suzuki] Dua, tiga, empat.
[Fusako] Your shoulder blades move with your pelvis.
[Fusako] Tulang belikat anda bergerak bersama pelvis anda.
Hockey stick. Two, three, four.
Kayu hoki. Dua, tiga, empat.
Two, three, New York.
Dua, tiga, New York.
-[Aki] Catch it inside. -Two, three, four.
-[Aki] Tangkap di dalam. -Dua, tiga, empat.
-[Aki] Shoulder turn. -Two, and three, and four.
-[Aki] Pusing bahu. -Dua, tiga, dan empat.
[Fusako] Both arms?
[Fusako] Kedua-dua belah tangan?
-Two, three, four. -[Aki] Yes, like an undulation.
-Dua, tiga, empat. -[Aki] Ya, seperti ombak.
Two, and three, and four.
Dua, dan tiga, dan empat.
Two, three, four.
Dua, tiga, empat.
-[Aki] Pelvis moves too. -Two, and three, and four.
-[Aki] Pelvis juga bergerak. -Dua, tiga, dan empat.
Okay, that's enough.
Okey, cukuplah tu.
How was it?
Bagaimana keadaannya?
-Terrible. -[Aki] The same for the left.
-Teruk. -[Aki] Begitu juga dengan golongan kiri.
Your hip movement is so fake.
Pergerakan pinggul awak palsu sangat.
Look.
Lihat.
Watch how my body moves.
Perhatikan bagaimana badan saya bergerak.
[Velcro rips]
[Koyakan Velcro]
[exhales]
[menghembus nafas]
[breathy] Four.
[bernafas] Empat.
Two, and three, and four.
Dua, dan tiga, dan empat.
See that?
Nampak tu?
It's not just in the hips.
Ia bukan hanya di pinggul.
When you do it, your body's not undulating.
Apabila anda melakukannya, badan anda tidak beralun.
Three and four.
Tiga dan empat.
Feel the weight moving.
Rasakan berat badan bergerak.
You've gotta feel it
Awak kena rasakannya
from the spine
dari tulang belakang
through the shoulder blades…
melalui tulang belikat…
into the arm movements.
ke dalam pergerakan lengan.
Two, three, four.
Dua, tiga, empat.
Two, and three, and four.
Dua, dan tiga, dan empat.
See this? It's sweat.
Nampak ni? Peluh.
-Yes. -Do you get it?
-Ya. -Awak faham?
Yes, I understand.
Ya, saya faham.
Your hip movement is amazing.
Pergerakan pinggul awak memang menakjubkan.
It's my job to shake my hips.
Tugas saya adalah untuk menggoyangkan pinggul saya.
[laughs]
[ketawa]
-[Aki] Think you can do it? -Got it?
-[Aki] Fikir awak boleh buat? -Faham?
-Just copy what I do. -Right.
-Tiru sahaja apa yang saya lakukan. -Baiklah.
Come here. Put your hands right here.
Mari sini. Letakkan tangan awak di sini.
-[Aki] Shorten it. -On your hips.
-[Aki] Pendekkannya. -Di pinggul awak.
-[Aki] Make it smaller. -[Fusako] A little smaller?
-[Aki] Kecilkan. -[Fusako] Kecilkan sedikit?
[Aki] That's right.
[Aki] Betul tu.
A bit more. Yeah, like that.
Sedikit lagi. Ya, macam tu.
[Suzuki] Two, and three, and four.
[Suzuki] Dua, tiga, dan empat.
-[Aki] Now squeeze, squeeze, squeeze. -Two, three, four.
-[Aki] Sekarang picit, picit, picit. -Dua, tiga, empat.
-Move less. -[Aki] That's it.
-Kurangkan pergerakan. -[Aki] Itu sahaja.
Two, three, and four.
Dua, tiga, dan empat.
[Aki] Mm-hmm.
[Aki] Hmm.
-[Suzuki] Two, three, four. -[Aki] That's it. That's it.
-[Suzuki] Dua, tiga, empat. -[Aki] Itu sahaja. Itu sahaja.
Two, three, four.
Dua, tiga, empat.
-[Aki] Two, three, four. -Two, three, four.
-[Aki] Dua, tiga, empat. -Dua, tiga, empat.
[Suzuki] Two, and three, and four. Aki, keep counting.
[Suzuki] Dua, tiga, dan empat. Aki, teruskan mengira.
-[Aki] Two, three, four. -Three, four.
-[Aki] Dua, tiga, empat. -Tiga, empat.
-[Suzuki snaps fingers]
-[Suzuki menjentikkan jari]
[Aki] Two, three, four.
Dua, tiga, empat.
If the waltz is an elegant courtship…
Jika waltz itu merupakan satu iringan lagu yang elegan…
…then Latin dance is raw eroticism.
...maka tarian Latin adalah erotisme mentah.
[Aki] …three, four.
[Aki] …tiga, empat.
[intriguing ethereal music playing]
[muzik halus yang menarik dimainkan]
Arouse them, seduce them.
Bangkitkan mereka, goda mereka.
Don't stop till you make 'em wet.
Jangan berhenti sehingga anda membasahi mereka.
-[laughs] -[Aki] Two, three, four.
-[ketawa] -[Aki] Dua, tiga, empat.
You're not sexy, guy.
Awak tak seksi, kawan.
-Four.
-Empat.
Two, and three, and four.
Dua, dan tiga, dan empat.
[Sugiki] One, two, three.
Satu, dua, tiga.
[Aki] Sorry. Suzuki can be a little rough around the edges.
[Aki] Maaf. Suzuki mungkin agak kasar.
[Fusako] Don't worry.
Jangan risau.
So you two together?
Jadi kamu berdua bersama?
[Aki chuckles]
[Aki tergelak kecil]
Well, there was something there at one point, I guess.
Ada sesuatu di sana pada satu ketika, saya rasa.
But now, I just want to go further as dance partners.
Tapi sekarang, saya hanya mahu pergi lebih jauh sebagai rakan tarian.
How about you and Mr. Sugiki?
Bagaimana pula dengan anda dan Encik Sugiki?
There's love in your dancing.
Ada cinta dalam tarianmu.
Mr. Sugiki took me as a partner when I was nothing.
Encik Sugiki mengambil saya sebagai rakan kongsi ketika saya masih tiada apa-apa.
He's brought me so far.
Dia telah membawa saya sejauh ini.
I trust him with everything
Saya percayakan segalanya kepadanya
and just follow his lead.
dan ikut sahaja arahannya.
I've never felt loved by him at all,
Aku langsung tidak pernah rasa dicintai olehnya,
and I don't think I need to.
dan saya rasa saya tak perlu.
[music fades]
[muzik pudar]
[Sugiki] We still have some time before the first train.
[Sugiki] Kita masih ada sedikit masa sebelum kereta api pertama.
You can rest a little longer.
Awak boleh berehat sedikit lagi.
Do you do this every day?
Adakah anda melakukan ini setiap hari?
I can't stand it.
Saya tak tahan.
I won't be second again.
Saya tidak akan menjadi yang kedua lagi.
[Sugiki exhales]
[Sugiki menghembus nafas]
I'm not the type to try to make an audience boo judges' decisions.
Saya bukan jenis yang cuba membuat penonton mengejek keputusan hakim.
[sighs]
[mengeluh]
I recall
Saya ingat
you said you liked being number one, didn't you?
Awak kata awak suka jadi nombor satu, bukan?
I also like being at the top of the pack.
Saya juga suka berada di kedudukan teratas dalam kumpulan.
-I'm only at the top of my turf, right? -[Sugiki] Are you going to go all in?
-Saya hanya di bahagian atas kawasan saya, kan? -[Sugiki] Awak akan beraksi habis-habisan?
Doesn't it look like it?
Nampak tak macam tu?
[Sugiki sighs]
[Sugiki mengeluh]
You be the judge of that.
Andalah yang menilainya.
[groans]
[mengerang]
[sighs]
[mengeluh]
["Bandolera" playing]
["Bandolera" dimainkan]
[Suzuki] God, it felt like the wind had gone right through me.
[Suzuki] Ya Tuhan, rasanya seperti angin telah menerpa saya.
It stirred my soul.
Ia menggugah jiwa saya.
It felt like
Rasanya seperti
that hot wind of Havana.
angin panas Havana itu.
["Bandolera" continues]
["Bandolera" bersambung]
My soul is still in Havana.
Jiwa saya masih di Havana.
It's the kingdom of sun, music, and dance.
Ia adalah kerajaan matahari, muzik, dan tarian.
[plane engine roars]
[enjin pesawat berderum]
[music fades]
[muzik pudar]
[Suzuki] Doesn't matter how small the world may be,
[Suzuki] Tidak kira betapa kecilnya dunia ini,
I sure as hell can't see Havana from here.
Aku betul-betul tak nampak Havana dari sini.
…four.
…empat.
-[Suzuki] Two, three, four. -[Aki] Two, three, four.
-[Suzuki] Dua, tiga, empat. -[Aki] Dua, tiga, empat.
-[Suzuki] Two, and three, and four.
-[Suzuki] Dua, tiga, dan empat.
[Sugiki] One, two, three.
Satu, dua, tiga.
-[Fusako] Face right. -[Sugiki] One, two, three.
-[Fusako] Pandang kanan. -[Sugiki] Satu, dua, tiga.
One, full count.
Satu, kiraan penuh.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
One.
Satu.
Okay, one more time.
Okey, sekali lagi.
[exhales]
[menghembus nafas]
[Suzuki] Just a minute.
[Suzuki] Sekejap.
-Can I put some music on? -[Sugiki] You're not ready.
-Boleh saya pasang muzik? -[Sugiki] Awak belum bersedia.
-Let me put some music. -I said no, you're not ready for it yet.
-Biar saya pasangkan sedikit muzik. -Saya kata tidak, awak belum bersedia untuknya lagi.
-[keyboard clacking] -This thing's not even working.
-[papan kekunci berdenting] -Benda ini langsung tidak berfungsi.
My method is to drill the counts into your body,
Kaedah saya adalah dengan menebuk kiraan ke dalam badan anda,
without even the slightest distraction.
tanpa sedikit pun gangguan.
-[Suzuki] God, I want music. -Okay, let's go.
-[Suzuki] Ya Tuhan, saya mahukan muzik. -Baiklah, mari kita pergi.
-[Fusako] All right. -[Suzuki sighs]
-[Fusako] Baiklah. -[Suzuki mengeluh]
[Sugiki] Two, three.
[Sugiki] Dua, tiga.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
One, two, and three.
Satu, dua, dan tiga.
[clears throat]
[berdehem]
[Suzuki] What?
[Suzuki] Apa?
Your lead is uncomfortable.
Pendahulu anda tidak selesa.
-Your holds are self-centered… -Hold on.
-Pegangan awak mementingkan diri sendiri… -Bertahanlah.
-…and unreliable. -Hey.
-...dan tidak boleh diharap. -Hei.
-Quit complaining. Move the way I steer. -If I give in, I feel like I'm in danger.
-Berhenti merungut. Beralihlah mengikut cara saya mengemudi. -Jika saya mengalah, saya rasa seperti saya dalam bahaya.
What is it?
Apa itu?
You're waltzing like you're a servant.
Kau menari waltz seperti seorang hamba.
What does that mean?
Apa maksudnya itu?
The waltz is danced by ladies and gentlemen.
Waltz ditarikan oleh wanita dan lelaki.
It looks very elegant, but it's also relentless.
Ia kelihatan sangat elegan, tetapi ia juga tidak kenal erti penat lelah.
The woman must dance in those high heels, twisting her waist for hours on end.
Wanita itu mesti menari dengan kasut tumit tinggi itu, memusingkan pinggangnya selama berjam-jam.
The pain is pure torture.
Kesakitan itu sungguh menyeksakan.
And in such a state,
Dan dalam keadaan sedemikian,
she will not yield to a rough and vulgar man.
dia tidak akan tunduk kepada lelaki yang kasar dan lucah.
-What the hell? -You should try being the woman for once.
-Apa ni? -Awak patut cuba jadi wanita itu sekali ini.
Lower your shoulder blades and turn out your arms.
Turunkan bilah bahu anda dan putar lengan anda.
That part is the same as the man's.
Bahagian itu sama seperti lelaki itu.
Now, keep your hips there, but rotate only your chest to the left.
Sekarang, pastikan pinggul anda berada di sana, tetapi putar hanya dada anda ke kiri.
Your shoulders to the right.
Bahu anda ke kanan.
Stretch your neck. Stretch it away from your right.
Regangkan leher anda. Regangkannya menjauhi arah kanan anda.
Up to the left. That's it.
Ke kiri. Itu sahaja.
Now, get up on your toes.
Sekarang, bangunlah.
-[Suzuki grunts] -Higher.
-[Suzuki mendengus] -Lebih tinggi.
Hold it right there. Stay.
Bertahanlah. Bertahanlah.
[grunts]
[mengerang]
Your stance is beautiful.
Pendirianmu indah.
Without me, just standing is hard, isn't it?
Tanpa saya, berdiri sahaja sudah sukar, bukan?
During hardship, the gentleman offers his hand to support his partner.
Semasa kesusahan, lelaki itu menghulurkan tangannya untuk menyokong pasangannya.
That's how it works in ballroom dance.
Begitulah cara ia berfungsi dalam tarian tarian.
"Move the way I steer you," right?
"Bergeraklah mengikut cara saya memandu awak," kan?
[groans]
[mengerang]
[Sugiki] Natural turn.
[Sugiki] Pusingan semula jadi.
Running spin turn.
Berlari berputar sambil berpusing.
Chassé roll.
Gulungan chassé.
["The Blue Danube, Waltz Opus 314" playing]
["Danube Biru, Waltz Opus 314" dimainkan]
[Sugiki] Left whisk.
[Sugiki] Pemukul kiri.
Standing spin.
Putaran berdiri.
Syncopated running finish.
Penamat larian sinkopasi.
[music intensifies]
[muzik semakin kuat]
Throwaway.
Boleh dibuang.
Oversway.
Lebuhraya.
How was that?
Macam mana keadaannya?
Did you feel like a princess?
Adakah anda berasa seperti seorang puteri?
[music ends]
[muzik tamat]
[footsteps approaching]
[langkah kaki menghampiri]
[Sugiki] Let's go get something to eat.
[Sugiki] Jom pergi cari makan.
[gentle orchestral music playing]
[muzik orkestra yang lembut dimainkan]
[Suzuki] Hmm?
[Suzuki] Hmm?
What's that?
Apa itu?
-Thank you. -This is coronation chicken.
-Terima kasih. -Ini ayam pertabalan.
Served at Queen Elizabeth's coronation in 1953.
Berkhidmat di majlis pertabalan Ratu Elizabeth pada tahun 1953.
[sniffles]
[mengesan]
Mmm.
Hmm.
The apricots you just tasted
Aprikot yang baru sahaja anda rasa
were arranged to resemble scattered jewels.
disusun menyerupai permata yang berselerak.
Britain was victorious, but they were still rationing at the time,
Britain menang, tetapi mereka masih membuat catuan pada masa itu,
and this dish astonished guests from around the world.
dan hidangan ini telah memukau tetamu dari seluruh dunia.
Elbows off the table. That's how a dog eats.
Siku disingkirkan dari meja. Begitulah cara anjing makan.
I'm eating like this 'cause it's good.
Saya makan macam ni sebab sedap.
You get it, right?
Awak faham, kan?
It's good.
Ia bagus.
Tastes like curry.
Rasanya seperti kari.
More wine. Mm.
Lebih banyak wain. Mm.
You shouldn't hold the glass while it's being poured.
Anda tidak sepatutnya memegang gelas semasa ia sedang dituang.
[scoffs]
[mengejek]
When you're at a banquet, you don't hold it by the bowl
Apabila anda berada di jamuan, anda tidak memegangnya di tepi mangkuk
but lower on the stem, like this.
tetapi lebih rendah pada batang, seperti ini.
I got it.
Saya faham.
-[chuckles] -Hmm?
-[ketawa kecil] -Hmm?
What does any of this have to do with ballroom dancing?
Apa kaitan semua ini dengan tarian ballroom?
I know how to eat, man.
Saya tahu cara makan, kawan.
Imagine this scenario.
Bayangkan senario ini.
You manage to beat every other 10 dancer and rise to the top of the world.
Anda berjaya mengalahkan setiap 10 penari lain dan naik ke puncak dunia.
After your honor dance,
Selepas tarian penghormatan anda,
you get an invitation from someone who loved your performance.
anda mendapat jemputan daripada seseorang yang menyukai persembahan anda.
This is not a wrap party at a dance school.
Ini bukan parti penutup di sekolah tarian.
Big-time sponsors and patrons the envy of all dancers
Penaja dan pelanggan besar dicemburui semua penari
will be waiting for you.
akan menunggu anda.
[sniffles] I get it now.
[mengesot] Saya faham sekarang.
So this is another lesson for me?
Jadi ini satu lagi pengajaran untuk saya?
Okay, guy.
Baiklah, kawan.
[phone keypad beeping]
[papan kekunci telefon berbunyi bip]
I have a lesson for you.
Saya ada pengajaran untuk awak.
["Son de la Loma" by Trio Congri Cubano playing]
["Son de la Loma" oleh Trio Congri Cubano bermain]
[people cheering]
[orang ramai bersorak]
So, you like it?
Jadi, awak sukakannya?
[Sugiki] Yes.
[Sugiki] Ya.
[Suzuki] It's the real taste of Cuba.
[Suzuki] Itulah rasa sebenar Cuba.
Drink.
Minum.
Come on, drink!
Jom, minum!
Break!
Rehat!
Take a break!
Rehat sebentar!
He's boring!
Dia membosankan!
[people booing]
[orang ramai mengejek]
-Let's get him drinking! -So you're the "Emperor," huh?
-Jom suruh dia minum! -Jadi awak "Maharaja" tu, kan?
It's fantastic!
Ia hebat!
-[man] Salud! -Salud!
-[lelaki] Sorakan! -Sorakan!
Salud!
Kesihatan!
-[Suzuki] Salud. -Salud.
-[Suzuki] Sorakan. -Sorakan.
Hey, Sugiki, let's go!
Hei, Sugiki, jom kita pergi!
-Huh? -Come on!
-Hah? -Ayuh!
-Smile! -What?
-Senyum! -Apa?
Just smile, man!
Senyum sahaja, kawan!
Fake it if you have to!
Berpura-puralah jika perlu!
Just smile!
Senyum sahaja!
Come on! Come on! Come on!
Ayuh! Ayuh! Ayuh!
[cheers of encouragement]
[sorakan semangat]
[laughing]
[ketawa]
Don't think about it! Don't…
Jangan fikirkan tentang itu! Jangan…
Don't count with this. Make some noise!
Jangan berkira dengan ini. Buat bising sikit!
Latin is about making your body the instrument.
Bahasa Latin bermaksud menjadikan badan anda sebagai alat muzik.
[gentle piano music playing]
[muzik piano lembut dimainkan]
[Suzuki] At around the same time Queen Elizabeth II
[Suzuki] Pada masa yang sama Ratu Elizabeth II
was serving coronation chicken,
sedang menghidangkan ayam pertabalan,
Castro was starting his revolution in Cuba.
Castro memulakan revolusinya di Cuba.
That's probably how big the difference was between us as well.
Mungkin begitulah besarnya perbezaan antara kami juga.
SUZUKI DANCE SCHOOL
SEKOLAH TARIAN SUZUKI
[Suzuki] It's almost like a wave…
[Suzuki] Ia hampir seperti ombak…
[gentle piano music continues]
[muzik piano lembut diteruskan]
…right through his fingertips.
...terus melalui hujung jarinya.
While holding his hand, I can…
Sambil memegang tangannya, saya boleh…
I feel his emotions, you know?
Aku dapat rasai emosinya, kau tahu?
You get it?
Awak faham?
Like superiority.
Seperti keunggulan.
Possessiveness.
Sifat posesif.
The urge to control.
Keinginan untuk mengawal.
And sometimes I can feel gentleness.
Dan kadangkala saya dapat merasakan kelembutan.
Expectation.
Jangkaan.
I don't even know how to explain it properly.
Saya pun tak tahu macam mana nak jelaskan dengan betul.
I mean, it's like I can feel everything he's feeling.
Maksud saya, saya seperti dapat merasai semua yang dia rasa.
You know? [chuckles]
Awak tahu? [ketawa kecil]
You sound like you're in love.
Awak kedengaran seperti sedang bercinta.
Huh?
Hah?
Don't be stupid.
Jangan jadi bodoh.
-[chuckles] -[phone ringing]
-[ketawa kecil] -[telefon berdering]
-[Suzuki grunts]
-[Suzuki mendengus]
-[Suzuki] Look. -Hmm?
-[Suzuki] Tengok. -Hmm?
Sugiki. [chuckles]
Sugiki. [ketawa kecil]
-[people cheering] -[Suzuki] Hey, what's up?
-[orang ramai bersorak] -[Suzuki] Hei, apa khabar?
Are you there?
Awak ada di sana?
You there? Can't hear you.
Awak di sana? Tak dengar awak.
[emcee] This is the UK's Best Dance Championships…
[pengacara] Ini ialah Kejohanan Tarian Terbaik UK…
The UK's Best?
Terbaik di UK?
…Professional Latin semifinal.
...Separuh akhir Latin profesional.
The paso doble.
Paso doble itu.
You're in the UK?
Awak berada di UK?
[Sugiki] Didn't I tell you? That night we went out,
[Sugiki] Bukankah aku sudah memberitahumu? Malam itu kami keluar,
I thought I mentioned I was leaving the next day.
Saya rasa saya ada sebut yang saya akan bertolak pada keesokan harinya.
-No, you didn't. -All right.
-Tidak, awak tidak. -Baiklah.
It's a competition I enter every year. You must've known.
Ia pertandingan yang saya sertai setiap tahun. Awak mesti tahu.
That's not the point.
Itu bukan intinya.
["España Cañí" playing]
["España Cañí" dimainkan]
I'm next. Gotta go.
Saya seterusnya. Kena pergi.
Wait, hold on. Hold on.
Tunggu, tunggu. Tunggu.
Yes?
Ya?
Just come back soon.
Cepatlah balik.
-[music continues] -[crowd clapping]
-[muzik bersambung] -[orang ramai bertepuk tangan]
[disconnect tone]
[nada putuskan sambungan]
[sighs]
[mengeluh]
[phone thuds]
[bunyi dentuman telefon]
[Aki] What did he say?
[Aki] Apa yang dia katakan?
This year's Open, we're gonna move up two in the rankings.
Terbuka tahun ini, kami akan naik dua kedudukan dalam ranking.
Huh?
Hah?
And keep the All-Japan Champion title.
Dan kekalkan gelaran Juara Seluruh Jepun.
[pensive music playing]
[muzik termenung dimainkan]
Then…
Kemudian…
in 10 Dance…
dalam 10 Tarian…
we'll beat Sugiki.
kita akan kalahkan Sugiki.
[emcee] Ladies and gentlemen,
[pengacara] Tuan-tuan dan puan-puan,
we now come to the Professional Ballroom semifinal.
kita kini tiba di separuh akhir Dewan Tarian Profesional.
Twelve couples have been recalled.
Dua belas pasangan telah dipanggil semula.
Please welcome them to the floor.
Sila alu-alukan mereka ke dewan.
[cheering, clapping]
[bersorak, bertepuk tangan]
[emcee] All present and correct.
[pengacara] Semua hadir dan betul.
Your first dance, the slow waltz.
Tarian pertama awak, waltz perlahan.
[slow waltz music playing]
[muzik waltz perlahan dimainkan]
[indistinct chattering]
[bual-bual yang tidak jelas]
There's Ms. Martha.
Ada Cik Martha.
[man 2] She's the president of the WDL, isn't she?
[lelaki 2] Dia presiden WDL, bukan?
[man 1] She's a mentor devoted to fostering Asian dancers.
[lelaki 1] Dia seorang mentor yang berdedikasi untuk memupuk penari Asia.
Sugiki's her prize student.
Sugiki pelajar hadiahnya.
He's indispensable in their Asian market strategy.
Dia sangat penting dalam strategi pasaran Asia mereka.
I thought they were extraordinary. They seem to be flourishing,
Saya fikir mereka luar biasa. Mereka nampaknya sedang berkembang maju,
although I wonder… perhaps a different combination.
walaupun saya tertanya-tanya… mungkin kombinasi yang berbeza.
[classical music playing]
[muzik klasik dimainkan]
[Martha] What is with that ridiculously exaggerated hold
[Martha] Apa kena mengena dengan pegangan yang keterlaluan itu?
you seem to insist on doing?
awak nampaknya berkeras untuk buat?
All you are doing is placing a strain on Fusako.
Apa yang kau lakukan hanyalah membebankan Fusako.
There is absolutely no unity in your dancing.
Langsung tiada perpaduan dalam tarianmu.
[Sugiki sighs]
[Sugiki mengeluh]
It's best to retire at the height of your glory.
Lebih baik bersara pada kemuncak kegemilangan anda.
Have you ever imagined what it would be like
Pernahkah anda membayangkan bagaimana keadaannya
when the audience grows tired of you?
bila penonton dah bosan dengan awak?
Martha.
Martha.
Alberto Boemer has been crowned World Latin Champion 11 years in a row.
Alberto Boemer telah dinobatkan sebagai Juara Latin Dunia selama 11 tahun berturut-turut.
I haven't even been champion once.
Saya belum pernah menjadi juara sekalipun.
[Martha] Dance is neither about technique nor stamina.
[Martha] Tarian bukanlah tentang teknik mahupun stamina.
Love is what makes it whole, but
Cintalah yang menjadikannya utuh, tetapi
I don't feel any love in the way you dance.
Aku langsung tak rasa cinta dalam cara kau menari.
[Martha] Hm.
[Martha] Hm.
[Sugiki] Watch your frame. Make the adjustment.
[Sugiki] Perhatikan bingkai awak. Buat pelarasan.
[Fusako] Yes, beautiful.
[Fusako] Ya, cantik.
[Sugiki] That's it.
[Sugiki] Itu sahaja.
[Fusako] Very nice.
[Fusako] Sangat bagus.
Stretch your arms even more.
Regangkan lengan anda dengan lebih kuat lagi.
Yes, very nice.
Ya, sangat bagus.
[Sugiki] Yes, that's good. Good work today.
[Sugiki] Ya, bagus. Kerja yang bagus hari ini.
-[man] Thank you. -[woman] Thank you.
-[lelaki] Terima kasih. -[wanita] Terima kasih.
When did you get back?
Bilakah awak balik?
-Thank you for coming. -See you next time.
-Terima kasih kerana datang. -Jumpa lagi lain kali.
Thank you.
Terima kasih.
[Sugiki] Let's try it with music today.
[Sugiki] Mari kita cuba dengan muzik hari ini.
["River Flows in You" playing]
["Sungai Mengalir dalam Dirimu" dimainkan]
Two, three. One, two, three.
Dua, tiga. Satu, dua, tiga.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Careful. Two, three.
Hati-hati. Dua, tiga.
One, full count.
Satu, kiraan penuh.
Two, three. One.
Dua, tiga. Satu.
[music intensifies]
[muzik semakin kuat]
-[Suzuki] Can I ask you something? -[Sugiki] Hmm?
-[Suzuki] Bolehkah saya bertanya sesuatu? -[Sugiki] Hmm?
[Suzuki] Did you grow up in Martha Milton's house?
[Suzuki] Awak membesar di rumah Martha Milton?
[Suzuki] Yes.
[Suzuki] Ya.
[sniffles] My mother was with me, too, at first.
[mengesot] Ibu saya juga bersama saya pada mulanya.
[music fades]
[muzik pudar]
It felt like I had two mothers.
Rasanya seperti saya mempunyai dua ibu.
One day,
Suatu hari,
Martha took me to the Blackpool Tower.
Martha membawa saya ke Menara Blackpool.
I saw a large framed photograph there.
Saya ternampak satu gambar berbingkai besar di sana.
Martha and a man who was as dour as the Grim Reaper.
Martha dan seorang lelaki yang sama muramnya dengan Grim Reaper.
They looked like they were ascending into the heavens.
Mereka kelihatan seperti sedang naik ke langit.
[poignant piano music playing]
[muzik piano yang menyayat hati dimainkan]
[Martha] Do you want to dance like this?
[Martha] Awak nak menari macam ni ke?
Then,
Kemudian,
Shinya,
Shinya,
become a man.
menjadi seorang lelaki.
Become the kind of man admired by all.
Jadilah lelaki yang dikagumi oleh semua orang.
The finest gentleman.
Lelaki budiman yang terbaik.
[poignant piano music continues]
[muzik piano yang menyayat hati berterusan]
[Suzuki] So you admired him and wanted to be just like him?
[Suzuki] Jadi awak mengaguminya dan mahu menjadi sepertinya?
[Sugiki] No.
[Sugiki] Tidak.
I think I wanted to take his place, to be beautiful and terrifying.
Saya rasa saya mahu menggantikan tempatnya, untuk menjadi cantik dan menakutkan.
[music fades]
[muzik pudar]
Until I was consumed by fear.
Sehingga aku dikuasai oleh rasa takut.
[melodic string music playing]
[muzik bertali melodi dimainkan]
Cuba, what's it really like?
Cuba, bagaimana keadaannya sebenarnya?
-[Suzuki] Cuba? -Yes.
-[Suzuki] Cuba? -Ya.
It's music.
Ia muzik.
Dance.
Tarian.
Love.
Cinta.
Romance and the sea.
Romantik dan laut.
Cubans fall in love so easily. Then they marry.
Orang Cuba jatuh cinta dengan begitu mudah. ​​Kemudian mereka berkahwin.
My mom was like that.
Ibu saya pun macam tu jugak.
Every time we moved to a new place, it happened.
Setiap kali kami berpindah ke tempat baharu, ia berlaku.
[tender piano music playing]
[muzik piano yang lembut dimainkan]
Is the sky blue?
Adakah langit berwarna biru?
[Suzuki chuckles]
[Suzuki tergelak kecil]
[laughs]
[ketawa]
It's so blue.
Biru sangat.
The beaches are always empty, so when you fall in love,
Pantai sentiasa kosong, jadi apabila anda jatuh cinta,
you go to the beach.
awak pergi ke pantai.
[music fades]
[muzik pudar]
No one disturbs you there.
Tiada siapa yang mengganggu anda di sana.
It's just the two of you under the palm trees.
Hanya kamu berdua di bawah pokok palma.
[chuckles]
[ketawa kecil]
Hm.
Hm.
[exhales]
[menghembus nafas]
["Besame Mucho" by Ballroom Orchestra and singers playing]
["Besame Mucho" oleh Orkestra Ballroom dan penyanyi bermain]
[in Spanish] ♪ Kiss me ♪
[dalam bahasa Sepanyol] ♪ Cium saya ♪
♪ Kiss me deeply ♪
♪ Cium aku dalam-dalam ♪
♪ As if tonight were ♪
♪ Seolah-olah malam ini adalah ♪
♪ Our very last ♪
♪ Yang terakhir kita ♪
♪ Kiss me ♪
♪ Cium saya ♪
♪ Kiss me deeply ♪
♪ Cium aku dalam-dalam ♪
♪ For I'm afraid I might lose you ♪
♪ Kerana aku takut aku akan kehilanganmu ♪
♪ Once it's passed ♪
♪ Setelah ia berlalu ♪
♪ Kiss me ♪
♪ Cium saya ♪
♪ Kiss me deeply ♪
♪ Cium aku dalam-dalam ♪
♪ As if tonight were ♪
♪ Seolah-olah malam ini adalah ♪
♪ Our very last ♪
♪ Yang terakhir kita ♪
♪ Kiss me ♪
♪ Cium saya ♪
♪ Kiss me deeply ♪
♪ Cium aku dalam-dalam ♪
♪ For I'm afraid I might lose you ♪
♪ Kerana aku takut aku akan kehilanganmu ♪
♪ Once it's passed… ♪
♪ Setelah ia berlalu… ♪
-["Tango Brujo" playing] -[in English] Slow, slow.
-["Tango Brujo" sedang dimainkan] -[dalam Bahasa Inggeris] Perlahan, perlahan.
Quick, quick.
Cepat, cepat.
Hold it there.
Tahan di sana.
Breathe in.
Tarik nafas.
-[Sugiki] Right here. -Okay.
-[Sugiki] Di sini. -Baiklah.
[Sugiki] Like that.
[Sugiki] Macam tu.
[Fusako] Quick.
[Fusako] Cepat.
[Sugiki] That's it.
[Sugiki] Itu sahaja.
I just need a drink of water. Sorry.
Saya cuma perlukan air minuman. Maaf.
Very good.
Sangat bagus.
A little more open.
Lebih terbuka sedikit.
That's it.
Itu sahaja.
Very good.
Sangat bagus.
You know, Shinya's been crazy about Mr. Sugiki for a while too.
Awak tahu, Shinya juga sudah lama tergila-gilakan Encik Sugiki.
Yeah?
Ya?
[Aki] A few years ago, he happened to see a video.
[Aki] Beberapa tahun yang lalu, dia kebetulan menonton sebuah video.
He said, "He's the perfect dancer."
Dia berkata, "Dia penari yang sempurna."
But then he said, "It looks like he's in pain," which is weird.
Tapi kemudian dia berkata, "Nampaknya dia sedang kesakitan," yang mana pelik.
[Sugiki] Keep going like that. Okay.
[Sugiki] Teruskan macam tu. Okey.
Quick, quick.
Cepat, cepat.
Use your leg for support.
Gunakan kaki anda untuk sokongan.
I think you wore a black dress? You were dancing the tango, right?
Saya rasa awak pakai gaun hitam? Awak tengah menari tango, kan?
I don't think that was me.
Saya rasa itu bukan saya.
-[Sugiki] Quick, quick. -Huh?
-[Sugiki] Cepat, cepat. -Hah?
I've never worn a black dress in a competition.
Saya tidak pernah memakai gaun hitam dalam pertandingan.
[Sugiki] And again.
[Sugiki] Dan sekali lagi.
Shall we continue?
Kita teruskan?
Hm.
Hm.
[Sugiki] Support it.
[Sugiki] Sokonglah.
Wide, wide. Quick, quick.
Lebar, lebar. Cepat, cepat.
-[El Tango Gordo" playing] -Walk, walk.
-[El Tango Gordo" bermain] -Berjalan, berjalan.
Position.
Kedudukan.
Neck.
Leher.
Quick.
Cepat.
Don't rush. Don't rush. Don't rush.
Jangan tergesa-gesa. Jangan tergesa-gesa. Jangan tergesa-gesa.
Slow.
Perlahan.
Frame, frame. Keep your frame.
Bingkai, bingkai. Kekalkan bingkai anda.
Don't break it.
Jangan rosakkannya.
Rotation. Rotation.
Putaran. Putaran.
Together. Do it together. Don't try to dance on your own!
Bersama-sama. Lakukan bersama-sama. Jangan cuba menari sendiri!
[Sugiki huffs, tuts]
[Sugiki mendengus, merajuk]
Take a break.
Rehat sebentar.
-Aki, why don't you get some water? -Okay.
-Aki, kenapa awak tak ambilkan air? -Okey.
[music stops abruptly]
[muzik berhenti tiba-tiba]
[door opens]
[pintu terbuka]
[Suzuki breathes heavily]
[Suzuki menarik nafas berat]
[door closes]
[pintu ditutup]
[breathing heavily]
[bernafas berat]
What's different between our leads?
Apakah perbezaan antara bakal pelanggan kami?
[Aki] Mm… well…
[Aki] Mm… baiklah…
With Mr. Sugiki,
Bersama Encik Sugiki,
I know exactly where I should be.
Saya tahu betul di mana saya sepatutnya berada.
No matter what the movement is, it never varies.
Walau apa pun pergerakannya, ia tidak pernah berubah.
And… the balance between force and gentleness,
Dan… keseimbangan antara kekerasan dan kelembutan,
it makes my body want to follow his lead.
ia membuatkan badan saya mahu mengikut jejak langkahnya.
And, then, with you,
Dan, kemudian, bersamamu,
it's more like, "I'm having fun, so you must be, too."
ia lebih seperti, "Saya seronok, jadi awak pun mesti seronok."
[ethereal pensive music playing]
[muzik termenung halus dimainkan]
Sometimes that works for me, and sometimes it doesn't.
Kadang-kadang itu berkesan untuk saya, dan kadang-kadang tidak.
Hmm?
Hmm?
[sighs]
[mengeluh]
Fusako said that when she and Mr. Sugiki entered their first competition,
Fusako berkata bahawa apabila dia dan Encik Sugiki menyertai pertandingan pertama mereka,
he said to her…
dia berkata kepadanya…
[both] "Ms. Yagami."
[kedua-duanya] "Cik Yagami."
-[Aki] "Now that you're…" -Now that you're my partner…
-[Aki] "Sekarang awak dah…" -Sekarang awak pasangan saya…
I will make you dance more beautifully than anyone.
Aku akan membuatmu menari lebih indah daripada sesiapa pun.
Every dancer in the world will say,
Setiap penari di dunia akan berkata,
"Fusako Yagami is beautiful."
"Fusako Yagami cantik."
"I want to be Fusako Yagami."
"Saya mahu menjadi Fusako Yagami."
That will be my ultimate joy.
Itulah akan menjadi kegembiraanku yang paling mendalam.
Jeez.
Aduh.
I wish someone would say that to me.
Aku harap ada orang yang sudi cakap macam tu kat aku.
You know, have that kind of caring?
Awak tahu, ada keprihatinan macam tu?
-You don't have it. -Caring?
-Awak tak memilikinya. -Prihatin?
-Caring. -No way.
-Penyayang. -Tak mungkin.
-You should try it sometime. -It's sentimental crap.
-Awak patut cuba nanti. -Ia sentimental.
[Aki chuckles]
[Aki tergelak kecil]
-Oh, hey. By the way… -[sighs]
-Oh, hei. Ngomong-ngomong… -[mengeluh]
…that video you sent over to me the other day?
...video yang awak hantar kat saya tempoh hari?
-Yeah? -[door opens]
-Ya? -[pintu dibuka]
That wasn't Fusako dancing.
Itu bukan tarian Fusako.
[door closes]
[pintu ditutup]
You sure?
Awak pasti?
She told me she never wore black while competing.
Dia memberitahu saya bahawa dia tidak pernah memakai pakaian hitam semasa bertanding.
Or something like that.
Atau sesuatu seperti itu.
[sighs]
[mengeluh]
["Nadie Sabe" playing]
["Tiada Siapa Tahu" dimainkan]
[man] Havana salad and a… beer?
[lelaki] Salad Havana dan… bir?
[indistinct chattering]
[bual-bual yang tidak jelas]
-Hey! -[Suzuki] Hey.
-Hei! -[Suzuki] Hei.
I don't know what's going on.
Saya tidak tahu apa yang sedang berlaku.
I can't dance anymore.
Saya tak boleh menari lagi.
He's the one in control.
Dia yang berkuasa.
I thought I was the one using him, but
Saya sangkakan saya yang mempergunakannya, tetapi
I'm the one being used.
Aku yang dipergunakan.
Keeps throwing me off my game and keeping me on edge.
Terus-terusan membuatkan saya hilang kawalan dan terus membuatkan saya berada dalam keadaan tertekan.
I mean, what am I to him?
Maksud saya, apalah bezanya saya dengan dia?
Sounds like love.
Kedengaran seperti cinta.
-[both laugh] -What are you talking about?
-[kedua-duanya ketawa] -Apa yang kamu cakapkan ni?
Do you want him?
Awak nak dia ke?
[both laughing]
[kedua-duanya ketawa]
Seriously, do you?
Serius, awak betul tak?
Guys can be attracted to other guys, right?
Lelaki boleh tertarik dengan lelaki lain, kan?
Ah, come on!
Alah, jom!
[bartender 1] If you're cool with someone else stealing him, back off.
[bartender 1] Jika awak setuju dengan orang lain yang mencurinya, berundurlah.
Let someone else take a shot.
Biar orang lain yang cuba menembak.
[laughing]
[ketawa]
[singer, in Spanish] ♪ Love me And kiss me ♪
[penyanyi, dalam bahasa Sepanyol] ♪ Cintai aku Dan cium aku ♪
♪ If not, forget about me ♪
♪ Jika tidak, lupakan saya ♪
♪ No one knows what the future holds ♪
♪ Tiada siapa yang tahu apa yang akan berlaku pada masa hadapan ♪
♪ We have to live in the moment ♪
♪ Kita perlu hidup pada masa ini ♪
♪ Please smile and accept me ♪
♪ Tolong senyum dan terimalah aku ♪
♪ Because we only live once ♪
♪ Kerana kita hanya hidup sekali ♪
♪ No one knows what the future holds ♪
♪ Tiada siapa yang tahu apa yang akan berlaku pada masa hadapan ♪
♪ We have to live in the moment… ♪
♪ Kita perlu hidup pada masa ini… ♪
[indistinct chattering]
[bual-bual yang tidak jelas]
["Swingle Bells" playing in background]
["Swingle Bells" dimainkan di latar belakang]
[singer, in English] ♪ Jingle all the way ♪
[penyanyi, dalam Bahasa Inggeris] ♪ Jingle sepanjang jalan ♪
♪ Oh, what fun it is to ride ♪
♪ Oh, betapa seronoknya menunggang ♪
♪ In a one-horse open sleigh ♪
♪ Dalam kereta luncur terbuka satu kuda ♪
♪ Jingle bells, jingle bells ♪
♪ Loceng bergemerincing, loceng bergemerincing ♪
♪ Jingle all the way ♪
♪ Jingle sepanjang jalan ♪
♪ Oh, what fun it is to ride ♪
♪ Oh, betapa seronoknya menunggang ♪
♪ In a one-horse open sleigh ♪
♪ Dalam kereta luncur terbuka satu kuda ♪
♪ Dashing through the snow ♪
♪ Berlari laju merentasi salji ♪
♪ O'er the fields we go ♪
♪ Ke ladang kita pergi ♪
♪ Laughing all the way ♪
♪ Ketawa sepanjang jalan ♪
♪ Bells on bobtails ring ♪
♪ Loceng pada ekor kuda bobtail berbunyi ♪
♪ Making spirits bright ♪
♪ Menceriakan semangat ♪
♪ What fun it is to ride and sing ♪
♪ Betapa seronoknya menunggang dan menyanyi ♪
♪ A sleighing song tonight ♪
♪ Lagu kereta luncur malam ini ♪
♪ Jingle bells, jingle bells ♪
♪ Loceng bergemerincing, loceng bergemerincing ♪
♪ Jingle all the way ♪
♪ Jingle sepanjang jalan ♪
♪ Oh, what fun it is to ride ♪
♪ Oh, betapa seronoknya menunggang ♪
♪ In a one-horse open sleigh ♪
♪ Dalam kereta luncur terbuka satu kuda ♪
♪ Jingle bells, jingle bells ♪
♪ Loceng bergemerincing, loceng bergemerincing ♪
♪ Jingle all the way ♪
♪ Jingle sepanjang jalan ♪
[music fades]
[muzik pudar]
[jaunty music playing]
[muzik riang dimainkan]
[jaunty music continues]
[muzik riang bersambung]
You gonna die if you don't dance?
Awak akan mati kalau tak menari?
Will you?
Adakah anda akan?
[music fades]
[muzik pudar]
[indistinct chattering]
[bual-bual yang tidak jelas]
Here.
Di sini.
Thank you. Cheers.
Terima kasih. Terima kasih.
[sniffles]
[mengesan]
[sighs]
[mengeluh]
Can I ask you something?
Bolehkah saya bertanya sesuatu kepada anda?
Sure.
Sudah tentu.
About three years ago, when you were at the Worlds…
Kira-kira tiga tahun yang lalu, ketika anda berada di Worlds…
who was the woman in the black dress you were dancing with?
Siapakah wanita yang memakai gaun hitam yang menari bersamamu itu?
It wasn't Fusako.
Ia bukan Fusako.
[sniffles] She told Aki it wasn't.
[mendesis] Dia memberitahu Aki bahawa bukan.
I'm sure she'd rather forget.
Aku pasti dia lebih suka melupakan.
No.
Tidak.
Maybe she really can't remember
Mungkin dia betul-betul tak ingat
what happened.
apa yang berlaku.
What you saw, Mr. Suzuki, was the World Championships in England.
Apa yang anda lihat, Encik Suzuki, ialah Kejohanan Dunia di England.
[applause]
[tepukan]
[Sugiki] We hadn't been dancing together for very long.
[Sugiki] Kami sudah lama tidak menari bersama .
The audience really seemed to be fixated on my new partner.
Penonton nampaknya benar-benar tertumpu pada pasangan baharu saya.
["Dancing in the Darkness" by Suzanne Goodheart playing]
["Menari dalam Kegelapan" oleh Suzanne Goodheart dimainkan]
[Sugiki] That day, the atmosphere was so tense.
[Sugiki] Hari itu, suasananya sangat tegang.
It happened during the last dance of the semifinals.
Ia berlaku semasa tarian terakhir separuh akhir.
-We were dancing the quickstep. -[upbeat music]
-Kami sedang menari langkah pantas. -[muzik rancak]
[singer] ♪ Don't let me snooze I was born to wear these shoes… ♪
[penyanyi] ♪ Jangan biarkan aku tidur Saya dilahirkan untuk memakai kasut ini… ♪
[grunts, groans]
[geruman, rintihan]
Are you okay?
Awak okay tak?
[woman groans]
[wanita mengerang]
[Sugiki] Are you all right?
[Sugiki] Awak baik-baik sahaja?
[Sugiki] It's not unusual for dancers to fall,
[Sugiki] Bukan perkara luar biasa bagi penari untuk jatuh,
but I'd never been associated with such a bad fall before.
tetapi saya tidak pernah dikaitkan dengan kejatuhan yang teruk sebelum ini.
♪ Wake me up to dance, dance ♪
♪ Bangunkan aku untuk menari, menari ♪
-[music fades] -[Sugiki] That was when it started.
-[muzik hilang] -[Sugiki] Ketika itulah ia bermula.
[Fusako breathing raggedly]
[Fusako bernafas dengan tercungap-cungap]
[melancholy music playing]
[muzik melankolis dimainkan]
[Sugiki] She began to unravel.
[Sugiki] Dia mula terurai.
Years earlier, at a different competition,
Beberapa tahun sebelumnya, di pertandingan yang berbeza,
she was dancing with another partner,
dia menari dengan pasangan lain,
and a similar thing happened.
dan perkara yang serupa telah berlaku.
She began to suffer from post-traumatic stress.
Dia mula mengalami tekanan selepas trauma.
I knew she was going through that,
Aku tahu dia sedang melaluinya,
but I still got her in that dress and made her compete in the final.
tapi saya masih memakaikannya gaun itu dan membuatnya bertanding di peringkat akhir.
[music fades]
[muzik pudar]
["Fuego" by Gigi Rosa Dancelife Orchestra playing]
["Fuego" oleh Gigi Rosa Dancelife Orchestra dimainkan]
How did I make her dance, you ask?
Macam mana saya buat dia menari, awak tanya?
I yelled at and berated her relentlessly.
Saya menjerit dan memarahinya tanpa henti.
["Fuego" continues]
["Api" bersambung]
[Sugiki] Even as her body froze, her face still reacted to my words,
[Sugiki] Walaupun badannya kaku, wajahnya masih bertindak balas terhadap kata-kataku,
and her feet did exactly as I commanded.
dan kakinya melakukan persis seperti yang aku perintahkan.
[Sugiki] Your frame, it's loose.
[Sugiki] Bingkai awak, ia longgar.
[crowd clapping]
[orang ramai bertepuk tangan]
[Sugiki] Right side up.
[Sugiki] Bahagian kanan ke atas.
Keep it. I said keep it. Your frame is loose.
Simpanlah. Saya kata simpanlah. Bingkai awak longgar.
It's too loose!
Ia terlalu longgar!
You're heavy!
Awak berat!
[clapping intensifies]
[tepukan tangan semakin kuat]
Lift your body up. Higher.
Angkat badan anda. Lebih tinggi.
Keep it.
Simpanlah.
[Sugiki] I kept pushing her until the end of the competition.
[Sugiki] Saya terus mendesaknya sehingga tamat pertandingan.
[ethereal pensive music playing]
[muzik termenung halus dimainkan]
And then,
Dan kemudian,
to my shame,
untuk memalukan saya,
I found myself liking her in that state.
Saya mendapati diri saya menyukainya dalam keadaan itu.
[sighs]
[mengeluh]
That's the kind of man I am, I suppose.
Lelaki macam tu lah saya agaknya.
[scoffs]
[mengejek]
Not a gentleman.
Bukan seorang yang budiman.
More of a Grim Reaper.
Lebih kepada Grim Reaper.
[Sugiki exhales]
[Sugiki menghembus nafas]
[Suzuki] Why did I ask him about it?
[Suzuki] Kenapa saya tanya dia pasal benda tu?
I have caused Ms. Yagami so much pain.
Saya telah menyebabkan Cik Yagami begitu banyak kesakitan.
Please keep this between us, okay?
Tolong simpan perkara ini antara kita, okey?
[Suzuki] Was it a confession I wanted?
[Suzuki] Adakah ia satu pengakuan yang saya mahukan?
Did I wanna hear him reveal weakness?
Adakah aku mahu mendengar dia mendedahkan kelemahannya?
[scoffs]
[mengejek]
Lame, man.
Lembik, kawan.
[train rumbles in distance]
[kereta api berdentum di kejauhan]
[poignant piano music playing]
[muzik piano yang menyayat hati dimainkan]
[distant siren wailing]
[siren yang jauh meraung]
[panting]
[tercungap-cungap]
I'll stop if you want.
Saya akan berhenti jika awak mahu.
[heartfelt music playing]
[muzik yang menyentuh hati dimainkan]
[Suzuki] Before I knew it, my body was moving on its own.
[Suzuki] Tanpa saya sedari, badan saya bergerak sendiri.
All I could do was give in to it.
Apa yang saya mampu lakukan hanyalah mengalah.
Surrender to the gods of dance.
Menyerah kepada dewa-dewa tarian.
[indistinct chattering]
[bual-bual yang tidak jelas]
[music fades]
[muzik pudar]
Hang onto that persona of yours.
Pegang teguh persona anda itu.
You can be the Grim Reaper.
Awak boleh jadi Malaikat Maut.
[gentle piano music playing]
[muzik piano lembut dimainkan]
I'll be the angel who defeats the Grim Reaper of Blackpool.
Aku akan menjadi malaikat yang mengalahkan Grim Reaper dari Blackpool.
[gentle piano music continues]
[muzik piano lembut diteruskan]
[Suzuki] When I beat you,
[Suzuki] Apabila saya mengalahkan awak,
you'll finally be free of all that suffering.
akhirnya kau akan bebas daripada semua penderitaan itu.
[Sugiki] I really admire you, you know.
[Sugiki] Saya sangat mengagumi awak, awak tahu.
[music fades]
[muzik pudar]
[stirring string music playing]
[mengaduk muzik bertali yang dimainkan]
[phone buzzing]
[telefon berdengung]
[Sugiki] Let's go overseas together next time.
[Sugiki] Jom kita pergi ke luar negara sama-sama lain kali.
We'll enter as two pairs in the World Championship at Blackpool.
Kami akan menyertai sebagai dua pasangan dalam Kejohanan Dunia di Blackpool.
I will unveil you to the world.
Aku akan mendedahkan dirimu kepada dunia.
It'll be your debut.
Ia akan menjadi penampilan sulung anda.
["Double or Nothing" by Chris Egan playing]
["Double or Nothing" oleh Chris Egan dimainkan]
["Double or Nothing" continues]
["Berganda atau Tiada" bersambung]
[music ends]
[muzik tamat]
[Sugiki] How are you?
Apa khabar?
[indistinct chattering]
[bual-bual yang tidak jelas]
That's Martha, the president of the WDL.
Itulah Martha, presiden WDL.
And he's a former world champion who won the Carl Alan Award.
Dan dia merupakan bekas juara dunia yang memenangi Anugerah Carl Alan.
That's the tournament director, and that's a big-shot businessman
Itulah pengarah kejohanan, dan itu ahli perniagaan yang berpeluang besar
who got a medal for his contributions to the dance world.
yang menerima pingat atas sumbangannya kepada dunia tarian.
-Hello. -Hi.
-Helo. -Hai.
[Sugiki] Hello, Nino.
[Sugiki] Salam sejahtera, Nino.
Fabio, good to see you.
Fabio, gembira berjumpa awak.
-[man] Fusako. [laughs] -Hi.
-[lelaki] Fusako. [ketawa] -Hai.
-[Sugiki] Oh, hi, Catherine. -Nice to see you.
-[Sugiki] Oh, hai, Catherine. -Gembira berjumpa awak.
Let me introduce you.
Biar saya perkenalkan awak.
This is our choreographer, Nino, and our designer, Fabio.
Ini koreografer kami, Nino, dan pereka kami, Fabio.
And this is our hair and makeup artist, Catherine.
Dan ini jurusolek dan rambut kami, Catherine.
They're my European tour team.
Mereka pasukan jelajah Eropah saya.
Absolutely. Yes.
Sudah tentu. Ya.
Hi, guys.
Hai, kawan-kawan.
So you're the other Shinya? [laughs]
Jadi awak Shinya yang lain? [ketawa]
-Very nice to meet you. A real pleasure. -Nice to meet you.
-Senang bertemu dengan awak. Satu keseronokan yang sebenar. -Gembira bertemu dengan awak.
So cute. [chuckles]
Comel sangat. [ketawa kecil]
[Nino] And that's Aki, I think.
[Nino] Dan itu Aki, saya rasa.
[Aki] Yes.
[Siapa] Ya.
[Aki, Nino laugh]
[Aki, Nino ketawa]
-Hi. -[Aki] Hi.
-Hai. -[Siapa] Hai.
-Very nice to meet you. -[Nino] Enjoy yourself.
-Senang bertemu dengan awak. -[Nino] Selamat mencuba.
-[Sugiki] Let's go. -Thank you.
-[Sugiki] Jom pergi. -Terima kasih.
-[Fusako] See you soon. -[Nino] Hi.
-[Fusako] Jumpa lagi. -[Nino] Hai.
[guest 3] Alberto!
[tetamu 3] Alberto!
[guest 4] Alberto!
[tetamu 4] Alberto!
[guest 3] So nice to see you!
[tetamu 3] Gembira dapat berjumpa dengan anda!
That's Alberto, the Latin champion.
Itulah Alberto, juara Latin.
[indistinct chattering]
[bual-bual yang tidak jelas]
Excuse me.
Maafkan saya.
Shinya.
Shinya.
He's the ballroom world champion.
Dia juara dunia dewan tarian.
Giulio.
Julius.
It's been a while.
Sudah agak lama.
Happy to see you made it.
Gembira melihat awak berjaya.
[Fusako] And that's Giulio's partner,
[Fusako] Dan itu pasangan Giulio,
the queen of the dance world, Liana.
ratu dunia tarian, Liana.
She's also Mr. Sugiki's ex-girlfriend.
Dia juga bekas teman wanita Encik Sugiki.
[twangy jaunty music playing]
[muzik rancak yang dimainkan]
[Giulio] I'm here to tell you something.
[Giulio] Saya di sini untuk memberitahu anda sesuatu.
Liana and I
Liana dan saya
are getting married after the competition.
akan berkahwin selepas pertandingan.
Thank you for coming over here to tell me.
Terima kasih kerana datang ke sini untuk memberitahu saya.
[Giulio] I have your blessing?
[Giulio] Saya mendapat restu anda?
[Sugiki] Of course.
[Sugiki] Sudah tentu.
Congratulations.
Tahniah.
[Suzuki] It's okay, Sugiki.
[Suzuki] Tak apa, Sugiki.
I'll make sure you see no one but me.
Aku akan pastikan kau tak nampak sesiapa pun selain aku.
Mr. Moretti.
Encik Moretti.
Nice to meet you.
Gembira bertemu dengan awak.
My name is Shinya Suzuki,
Nama saya Shinya Suzuki,
and I plan on taking first place in ballroom
dan saya merancang untuk mendapat tempat pertama di dewan besar
at the next world championship.
pada kejohanan dunia seterusnya.
I've been a fan for a long time.
Saya sudah lama menjadi peminatnya.
Make sure you remember my face.
Pastikan awak ingat wajah saya.
[Suzuki] Sugiki, you coming?
[Suzuki] Sugiki, awak nak ikut?
[Sugiki] Yes.
[Sugiki] Ya.
[twangy jaunty music continues]
[muzik rancak berdentum berterusan]
[knocking at door]
[mengetuk pintu]
Yeah?
Ya?
[distant siren wailing]
[siren yang jauh meraung]
How are you feeling?
Apa khabar?
[door closes]
[pintu ditutup]
Here's the schedule for tomorrow.
Berikut jadual untuk esok.
[clears throat]
[berdehem]
I want to try more than Latin.
Saya mahu mencuba lebih daripada sekadar bahasa Latin.
I wanted to give ballroom a shot.
Saya mahu mencuba dewan besar.
Look, we've been over this.
Dengar, kita dah lama lepas ni.
Keep the fact that you also do ballroom secret till 10 Dance.
Rahsiakan fakta bahawa awak juga akan mengadakan majlis tarian sehingga pukul 10 malam.
Hmm?
Hmm?
You just wanna settle things with Giulio, right?
Awak cuma nak selesaikan masalah dengan Giulio, kan?
Just do as you're told, okay?
Buat sahaja seperti yang disuruh, okay?
You like pushing people around.
Awak suka tolak-tolak orang.
Fusako.
Dari Fusa.
And me?
Dan saya?
[poignant piano music playing]
[muzik piano yang menyayat hati dimainkan]
Could be you're the fool in the scenario.
Mungkin awak yang bodoh dalam senario ini.
That's why your girl was stolen from you.
Sebab tu anak perempuan kau dicuri daripada kau.
[sighs]
[mengeluh]
Just focus on the competition for now.
Fokus pada pertandingan sahaja buat masa ini.
Understood?
Faham?
[music fades]
[muzik pudar]
[stirring string music playing]
[mengaduk muzik bertali yang dimainkan]
I've decided to stop dancing with you…
Aku dah buat keputusan untuk berhenti menari dengan kau…
and pair up with Giulio instead.
dan berpasangan dengan Giulio sebagai gantinya.
I need to choose the path that will make me a champion.
Aku perlu memilih jalan yang akan menjadikanku seorang juara.
And if I stay with you,
Dan jika aku tinggal bersamamu,
I will never become a world champion.
Saya tidak akan pernah menjadi juara dunia.
I'm sure of it.
Saya pasti akannya.
[Sugiki] How could she be so sure
[Sugiki] Bagaimana dia boleh begitu yakin
that I could never win?
bahawa saya tidak akan pernah menang?
If it is true, why do I keep striving?
Jika benar, mengapa saya terus berusaha?
[sighs]
[mengeluh]
[Martha] Dance is neither about technique nor stamina.
[Martha] Tarian bukanlah tentang teknik mahupun stamina.
Love is what makes it whole.
Cintalah yang menjadikannya utuh.
Love won't make me win.
Cinta takkan buat aku menang.
[tender piano music playing]
[muzik piano yang lembut dimainkan]
[music fades]
[muzik pudar]
Thank you.
Terima kasih.
-Go on in. Upstairs and to the right. -Straight up the stairs.
-Masuk. Tingkat atas dan ke kanan. -Terus naik tangga.
Enjoy yourselves.
Bergembiralah.
Thank you.
Terima kasih.
[indistinct chattering]
[bual-bual yang tidak jelas]
[singer] ♪ Tension rising ♪
[penyanyi] ♪ Ketegangan semakin meningkat ♪
♪ Breath is tight ♪
♪ Nafas terasa sesak ♪
♪ You pull me close, I hold you… ♪
♪ Kau tarik aku dekat, aku peluk kau… ♪
[Suzuki] The World Championships are just that.
[Suzuki] Kejohanan Dunia memang begitu.
Over 200 of the world's top pairs come to compete.
Lebih 200 pasangan terbaik dunia datang untuk bertanding.
[cheering]
[bersorak]
One by one, they're eliminated, like some blood sport.
Satu demi satu, mereka disingkirkan, seperti sukan darah.
Those who survive, the chosen few,
Mereka yang terselamat, segelintir orang terpilih,
go at it tooth and nail for the ultimate titles
berusahalah bersungguh-sungguh untuk gelaran terunggul
of ballroom and Latin world champions.
juara dunia tarian dan Latin.
[indistinct chattering]
[bual-bual yang tidak jelas]
You look beautiful.
Awak nampak cantik.
-Thanks. You too. -[Aki chuckles]
-Terima kasih. Awak juga. -[Aki tergelak kecil]
[Fusako] You know, Mr. Sugiki was seriously thinking of retiring
[Fusako] Awak tahu, Encik Sugiki serius memikirkan untuk bersara
not too long ago.
tidak lama dahulu.
After he and Liana broke up,
Selepas dia dan Liana berpisah,
he couldn't find a partner who was at his level.
dia tidak dapat mencari pasangan yang setanding dengannya.
The ones he did find couldn't keep up with his strict training.
Mereka yang ditemuinya tidak dapat mengikuti latihannya yang ketat.
The only option he had
Satu-satunya pilihan yang dia ada
was picking me, the dropout.
sedang memilih saya, yang berhenti sekolah.
He thinks the only way he can win the title
Dia fikir satu-satunya cara dia boleh memenangi gelaran itu
is by pushing himself to the breaking point.
adalah dengan mendorong dirinya ke titik puncak.
I just want… to see what we can accomplish together.
Saya cuma mahu... melihat apa yang boleh kita capai bersama.
[crowd cheering]
[orang ramai bersorak]
[exhales]
[menghembus nafas]
["The Majestic Tango" by Dancelife / DJ Sylz playing]
["The Majestic Tango" oleh Dancelife / DJ Sylz bermain]
[crowd clapping]
[orang ramai bertepuk tangan]
[crowd shouting indistinctly]
[orang ramai menjerit dengan tidak jelas]
[indistinct shouting continues]
[jeritan yang tidak jelas berterusan]
[crowd cheering, clapping]
[orang ramai bersorak, bertepuk tangan]
[music stops]
[muzik berhenti]
[emcee] Our next competition is the Professional Latin final.
[pengacara] Pertandingan kita yang seterusnya ialah peringkat akhir Latin Profesional.
Please welcome our finalists to the floor.
Sila alu-alukan para finalis kami ke pentas.
[cheering]
[bersorak]
[emcee] Your first dance, the cha-cha-cha.
[pengacara] Tarian pertama awak, cha-cha-cha.
["Sway" by Ross Mitchell His Band and Singers playing]
["Sway" oleh Ross Mitchell, kumpulan dan penyanyinya sedang bermain]
[crowd whistling, cheering]
[orang ramai bersiul, bersorak]
[singer] ♪ When marimba rhythms Start to play ♪
[penyanyi] ♪ Apabila irama marimba mula dimainkan ♪
♪ Dance with me ♪
♪ Menarilah denganku ♪
♪ Make me sway ♪
♪ Buat aku terpegun ♪
♪ Like a lazy ocean hugs the shore ♪
♪ Seperti lautan malas memeluk pantai ♪
♪ Hold me close ♪
♪ Peluk aku erat ♪
♪ Sway me more ♪
♪ Goyangkan saya lebih banyak lagi ♪
♪ Like a flower bending in the breeze ♪
♪ Seperti bunga yang melantun ditiup angin ♪
♪ Bend with me ♪
♪ Tunduk bersamaku ♪
♪ Sway with ease ♪
♪ Bergoyang dengan mudah ♪
♪ When we dance you have a way with me… ♪
♪ Apabila kita menari, awak ada cara untuk saya… ♪
[Sugiki] The finest dancers
[Sugiki] Penari-penari terbaik
tell stories with their bodies.
bercerita dengan badan mereka.
[music fades]
[muzik pudar]
They can show the strength and stoicism of an ancient tree,
Mereka boleh menunjukkan kekuatan dan ketabahan pokok purba,
or they can show lightness and air
atau mereka boleh menunjukkan cahaya dan udara
as if wings had magically sprouted from their ankles.
seolah-olah sayap telah tumbuh secara ajaib dari buku lali mereka.
[tender piano music playing]
[muzik piano yang lembut dimainkan]
[crowd cheering]
[orang ramai bersorak]
[man 1] Wow, number 23. Who is that?
[lelaki 1] Wah, nombor 23. Siapa itu?
[man 2] His name's Shinya Suzuki, apparently.
[lelaki 2] Namanya Shinya Suzuki, nampaknya.
-[man 1] Shinya Suzuki? -[man 2] Have you ever heard of this guy?
-[lelaki 1] Shinya Suzuki? -[lelaki 2] Pernahkah anda mendengar tentang lelaki ini?
[man 3] No, never. Must be an amateur.
[lelaki 3] Tidak, tidak pernah. Mesti seorang amatur.
-[man 2] I guess. -[man 3] He's really good.
-[lelaki 2] Saya rasa. -[lelaki 3] Dia sangat bagus.
[crowd continues cheering]
[orang ramai terus bersorak]
[Sugiki] The story his body was telling was pure inspiration.
[Sugiki] Kisah yang diceritakan oleh tubuhnya adalah inspirasi tulen.
Suddenly,
Tiba-tiba,
I could see a way forward.
Saya dapat melihat jalan ke hadapan.
["Sway" resumes]
["Sway" bersambung semula]
♪ I can hear the sound of violins ♪
♪ Saya boleh dengar bunyi biola ♪
♪ Long before ♪
♪ Lama sebelum ♪
[crowd cheering, clapping]
[orang ramai bersorak, bertepuk tangan]
[woman 3] Oh God, I didn't know anyone could dance like that.
[wanita 3] Ya Tuhan, saya tak sangka ada orang boleh menari macam tu.
[man 5] Who is that? Is that the Japanese guy?
[lelaki 5] Siapa itu? Adakah itu lelaki Jepun?
Wow.
Wah.
[man 6] This is not a dance competition. It's like a brawl.
[lelaki 6] Ini bukan pertandingan tarian. Ia seperti pergaduhan.
The judge will likely take marks off, but it sure is captivating.
Hakim mungkin akan mengambil markah, tetapi ia pasti menarik.
[cheering, clapping continues]
[bersorak, tepukan tangan berterusan]
[emcee] We come now to the result of the 73rd World Championship,
[pengacara] Kita sampai sekarang kepada keputusan Kejohanan Dunia ke-73,
ballroom division.
bahagian dewan tarian.
Into first place,
Ke tempat pertama,
Giulio Moretti and Liana Javalanka.
Giulio Moretti dan Liana Javalanka.
[crowd cheering, clapping continues]
[orang ramai bersorak, tepukan tangan berterusan]
[emcee] Into second place,
[pengacara] Ke tempat kedua,
Shinya Sugiki and Fusako Yagami.
Shinya Sugiki dan Fusako Yagami.
[crowd cheering, clapping continues]
[orang ramai bersorak, tepukan tangan berterusan]
Third, Dusan Novak and Valeria Orlova.
Ketiga, Dusan Novak dan Valeria Orlova.
[Nino] I remember when he and Liana danced together
[Nino] Saya ingat ketika dia dan Liana menari bersama
before he paired up with Fusako.
sebelum dia berpasangan dengan Fusako.
Their tango was so… [inhales sharply] …passionate.
Tango mereka begitu… [menarik nafas dengan tajam] …bersemangat.
Uh, I mean, it was obvious that Shinya was crazy about Liana.
Eh, maksud saya, jelas sekali Shinya tergila-gilakan Liana.
But when he proposed to her, something got in the way.
Tetapi apabila dia melamarnya, ada sesuatu yang menghalangnya.
[Fabio] So I hear.
[Fabio] Jadi saya dengar.
Giulio and Shinya's attack is very similar.
Serangan Giulio dan Shinya sangat serupa.
Their ability is evenly matched,
Kebolehan mereka setanding,
or perhaps maybe there's just the narrowest of margins between them.
atau mungkin ada jurang yang paling sempit antara mereka.
But the one who gets to stand at the top of the podium is who?
Tetapi siapakah yang dapat berdiri di puncak podium?
-Giulio. -[Nino] Giulio.
-Giulio. -[Nino] Giulio.
[Fabio] Shinya doesn't have what it takes to overcome that slight margin.
[Fabio] Shinya tidak mempunyai apa yang diperlukan untuk mengatasi margin yang kecil itu.
-I'm sorry, Nino. -No. I don't agree, Fabio. No, no, no.
-Maafkan saya, Nino. -Tidak. Saya tidak setuju, Fabio. Tidak, tidak, tidak.
Everyone is here to see his obsessive determination.
Semua orang di sini untuk melihat keazamannya yang obsesif.
[Fabio] I know.
[Fabio] Saya tahu.
[Nino] And everyone comes here to see him valiantly struggle…
[Nino] Dan semua orang datang ke sini untuk melihat dia berjuang dengan gagah berani…
[sighs]
[mengeluh]
…just to end up losing again.
...hanya untuk akhirnya kalah lagi.
[Fabio] Yes.
[Fabio] Ya.
[Nino] The only person here who thinks he has a chance of winning
[Nino] Satu-satunya orang di sini yang fikir dia ada peluang untuk menang
is probably Shinya himself.
mungkin Shinya sendiri.
What the hell are you saying?
Apa yang kau cakap ni?
-Excuse me? -Don't just say that.
-Maafkan saya? -Jangan cakap macam tu sahaja.
Do something about it!
Lakukan sesuatu mengenainya!
That "slight margin" you mentioned,
"Jumlah kecil" yang anda sebutkan itu,
you mean Sugiki's actually a better dancer, right?
Maksud awak Sugiki sebenarnya penari yang lebih baik, kan?
-So help him win! -Easy, calm down. Come on, Shinya, please.
-Jadi bantu dia menang! -Tenang, bertenang. Ayuh, Shinya, tolonglah.
You guys have the power to do that, don't you?
Korang semua ada kuasa untuk buat macam tu, kan?
No, I… I don't know.
Tidak, saya… saya tidak tahu.
-I'm telling you, let him fucking win! -Hey. Whoa, whoa!
-Saya cakap, biar dia menang! -Hei. Whoa, whoa!
-[Fabio] Calm down. -[Nino] Hey, hey, hey, hey.
-[Fabio] Tenang. -[Nino] Hei, hei, hei, hei.
-[Fabio] Easy. -[Nino] Sorry…
-[Fabio] Mudah. ​​-[Nino] Maaf…
-That's bullshit! -[Nino] I'm sorry.
-Itu mengarut! -[Nino] Maafkan saya.
-But there's nothing we can do. -I… I'm so sorry. So sorry.
-Tapi kita tak boleh buat apa-apa. -Saya… Saya sangat minta maaf. Sangat menyesal.
[emcee] Ladies and gentlemen,
[pengacara] Tuan-tuan dan puan-puan,
next we have a very special honor dance.
Seterusnya kita adakan tarian penghormatan yang sangat istimewa.
Please welcome to the floor
Silakan datang ke tingkat atas
Liana and Shinya.
Liana dan Shinya.
[crowd cheering, clapping]
[orang ramai bersorak, bertepuk tangan]
-[man 7] Swapping partners? -[man 8] A switch!
-[lelaki 7] Bertukar pasangan? -[lelaki 8] Tukar!
-Shinya and Liana? That's fantastic! -[man 7] That's fantastic!
-Shinya dan Liana? Hebat! -[lelaki 7] Hebat!
[crowd cheering]
[orang ramai bersorak]
-[spectator 1] Shinya! -[spectator 2] Shinya!
-[penonton 1] Shinya! -[penonton 2] Shinya!
[clapping subsides]
[tepukan tangan reda]
["Anticipation" by Cantaluna playing]
["Anticipation" oleh Cantaluna bermain]
[crowd cheering, clapping]
[orang ramai bersorak, bertepuk tangan]
[Fabio] This is a total charade, but look at him.
[Fabio] Ini sandiwara sepenuhnya, tapi lihatlah dia.
[Nino] Mm.
[Nino] Mm.
Sugiki plays the part of the perfect gentleman.
Sugiki memainkan peranan sebagai seorang lelaki budiman yang sempurna.
-You know, even I wanna be like him. -[Nino] I know what you mean.
-Awak tahu, saya pun nak jadi macam dia. -[Nino] Saya faham apa yang awak maksudkan.
[Fabio] He's the ideal lover that everyone wants to be.
[Fabio] Dia kekasih ideal yang diidamkan oleh semua orang.
[Nino] So true. So true.
[Nino] Benar sekali. Benar sekali.
[clapping continues]
[tepukan tangan diteruskan]
[crowd cheering]
[orang ramai bersorak]
[cheering]
[bersorak]
[music fades]
[muzik pudar]
[poignant music playing]
[muzik yang menyayat hati dimainkan]
[poignant music continues]
[muzik yang menyayat hati diteruskan]
[knocking at door]
[mengetuk pintu]
[music fades]
[muzik pudar]
[Sugiki] That was a wonderful debut.
[Sugiki] Itu penampilan sulung yang hebat.
Where is Ms. Tajima?
Di mana Cik Tajima?
-[Suzuki] I don't know. -[Sugiki] I see.
-[Suzuki] Saya tak tahu. -[Sugiki] Saya faham.
[Suzuki sighs]
[Suzuki mengeluh]
[Suzuki sniffles]
[Suzuki tercungap-cungap]
Didn't that bug you today?
Tidakkah itu mengganggu awak hari ini?
Ah.
Ah.
No, not at all.
Tidak, langsung tidak.
Liana and I were done a long time ago.
Saya dan Liana sudah lama selesai.
You haven't moved on though.
Awak masih belum move on.
-[liquid pouring] -I can't stand that kinda thing.
-[cecair menuang] -Saya tak tahan benda macam tu.
Being deceived.
Ditipu.
Betrayed.
Dikhianati.
I can't forgive that.
Saya tak boleh maafkan itu.
So you think I'm still in love with Liana?
Jadi kau ingat aku masih sayangkan Liana?
That I've never even looked at another woman?
Bahawa aku tak pernah pandang perempuan lain pun?
That I've remained totally devoted to her?
Bahawa aku tetap setia sepenuhnya kepadanya?
Is that what you saw?
Itukah yang awak nampak?
Well?
Nah?
[Sugiki scoffs]
[Sugiki mengejek]
If the audience saw a reunion between two lovers,
Jika penonton menyaksikan pertemuan semula antara dua kekasih,
then tonight's show was a success.
maka persembahan malam ini berjaya.
No one was watching Giulio's performance after that, were they?
Tiada sesiapa yang menonton persembahan Giulio selepas itu, kan?
[Suzuki tuts]
[Kunci Suzuki]
What do you mean?
Apa maksud awak?
What?
Apa?
What the hell are you saying?
Apa yang kau cakap ni?
You're really okay with it?
Awak betul-betul okay ke?
I'm asking if that's really good enough…
Saya bertanya adakah itu sudah cukup baik…
-[glass shatters] -…for you!
-[kaca berkecai] -…untuk awak!
You said you wouldn't settle for anything but first place.
Awak kata awak takkan puas hati dengan apa-apa selain tempat pertama.
[exhales sharply]
[menghembus nafas dengan kuat]
[moans]
[mengerang]
[breathing heavily]
[bernafas berat]
[Suzuki] What's wrong?
[Suzuki] Apa masalahnya?
What is it?
Apa itu?
[breathing heavily]
[bernafas berat]
[groans]
[mengerang]
[gasping]
[tercungap-cungap]
[Suzuki grunts, breathes heavily]
[Suzuki mendengus, menarik nafas berat]
[Sugiki] I can't be with you anymore.
[Sugiki] Saya tak boleh bersama awak lagi.
If we go any further, it could destroy me.
Jika kita pergi lebih jauh, ia boleh memusnahkan saya.
[Suzuki breathing heavily]
[Suzuki bernafas berat]
What the fuck?
Apa kejadahnya?
-That's not it. -No, stop! You're my enemy now.
-Bukan itu sahaja. -Tidak, berhenti! Awak musuh saya sekarang.
That's not true.
Itu tidak benar.
[poignant piano music playing]
[muzik piano yang menyayat hati dimainkan]
In the end…
Akhirnya…
you and I can never become one.
kau dan aku takkan pernah menjadi satu.
[door opens]
[pintu terbuka]
[door closes]
[pintu ditutup]
[music fades]
[muzik pudar]
[dog barks]
[anjing menyalak]
[melancholy music playing]
[muzik melankolis dimainkan]
Shit.
Sial.
[groans]
[mengerang]
[sniffles]
[mengesan]
[music fades]
[muzik pudar]
[vehicle approaching]
[kenderaan menghampiri]
[car door opens, closes]
[pintu kereta dibuka, ditutup]
Shinya.
Shinya.
[breathes deeply]
[bernafas dalam-dalam]
I realized something.
Saya sedar sesuatu.
I think I can do more for you.
Saya rasa saya boleh buat lebih banyak lagi untuk awak.
We can do more. I just know it.
Kita boleh buat lebih banyak lagi. Saya tahu itu.
And even if it's just you…
Dan walaupun hanya anda…
[sniffles]
[mengesan]
…you can go far!
...awak boleh pergi jauh!
You could go as far as you want.
Awak boleh pergi sejauh yang awak mahu.
[Aki sniffles]
[Siapa yang bersin]
[sniffles]
[mengesan]
Let's go.
Jom pergi.
[Aki] Huh?
[Lain-lain] Hah?
What?
Apa?
[gentle piano music playing]
[muzik piano lembut dimainkan]
[man] The yellow is very nice.
[lelaki] Warna kuning itu sangat cantik.
[Aki] Isn't is amazing?
[Aki] Bukankah ia menakjubkan?
[man] This and…
[lelaki] Ini dan…
[Aki] Ah!
[Aki] Ah!
[man] Hmm, no, no, no.
[lelaki] Hmm, tidak, tidak, tidak.
Red.
Merah.
I wanna see you in red.
Saya nak tengok awak pakai baju merah.
-[Suzuki] So you're gonna go with that? -[Aki] Yeah. Isn't it cool?
-[Suzuki] Jadi awak akan ikut? -[Aki] Ya. Hebat kan?
[chuckles]
[ketawa kecil]
Now, do we want it parted to this side? Or to that side?
Sekarang, adakah kita mahu ia berpisah ke sebelah ini? Atau ke sebelah sana?
[man] Neater and more polished.
[lelaki] Lebih kemas dan lebih berkilat.
[man 2] So I want to show you the beginning of Alemana.
[lelaki 2] Jadi saya ingin menunjukkan kepada anda permulaan Alemana.
We're going to do four to six.
Kita akan buat empat hingga enam.
Let's do sliding doors. Just the beginning.
Jom buat pintu gelangsar. Baru permulaan.
[uplifting music playing]
[muzik yang membangkitkan semangat dimainkan]
[groans]
[mengerang]
[music subsides]
[muzik reda]
[gentle piano music playing]
[muzik piano lembut dimainkan]
[train rumbles in distance]
[kereta api berdentum di kejauhan]
["River Flows in You" playing]
["Sungai Mengalir dalam Dirimu" dimainkan]
[applause]
[tepukan]
[man] This is the first time a dance competition in Japan
[lelaki] Ini merupakan kali pertama pertandingan tarian diadakan di Jepun
has gotten this much media attention, isn't it?
telah mendapat perhatian media sebanyak ini, bukan?
[man 2] Yeah, seems so.
[lelaki 2] Ya, nampaknya begitu.
It's too bad Giulio and Alberto aren't here though.
Sayang sekali Giulio dan Alberto tiada di sini.
They backed out. Said they had a show to do.
Mereka berundur. Kata mereka ada persembahan untuk dilakukan.
I say first place will go to Shinya.
Saya kata tempat pertama akan dimenangi oleh Shinya.
He'll place third at best.
Dia akan mendapat tempat ketiga paling baik.
What?
Apa?
Well, why do you think the federation put up the money
Nah, pada pendapat anda, mengapa persekutuan itu mengeluarkan wang itu?
and brought in so many foreign dancers?
dan membawa masuk begitu ramai penari asing?
They're going to want some kind of payback, you know?
Mereka pasti mahukan pembalasan, tahu tak?
That's the dance world for ya, huh?
Itulah dunia tarian untuk awak, kan?
[energetic samba music playing]
[muzik samba bertenaga dimainkan]
[melodic waltz music playing]
[muzik waltz melodi dimainkan]
Mr. Sugiki is the guest, right?
Encik Sugiki tetamunya, kan?
So, he's here.
Jadi, dia di sini.
I won't ever see him again
Saya tidak akan berjumpa dengannya lagi
outside of competition.
di luar persaingan.
[Suzuki groans]
[Suzuki mengerang]
When I saw him in Blackpool, it…
Apabila saya melihatnya di Blackpool, ia…
it wasn't just dancing.
ia bukan sekadar menari.
The crowd and the other dancers…
Orang ramai dan penari-penari lain…
they were blown away by it.
mereka terpegun dengannya.
[distant cheering, clapping]
[sorakan dari jauh, tepukan tangan]
I wanna move the audience like that every time.
Saya mahu menggerakkan penonton seperti itu setiap kali.
[man 3] Five-minute call for the finalists!
[lelaki 3] Panggilan lima minit untuk finalis!
Can I get everyone to come together, please?
Bolehkah saya mengajak semua orang untuk berkumpul?
All finalists, please come this way.
Semua finalis, sila datang ke sini.
[distant clapping]
[tepukan tangan dari jauh]
[emcee] The next event will be the Professional Latin American final.
[pengacara] Acara seterusnya ialah peringkat akhir Profesional Amerika Latin.
[crowd cheering, clapping]
[orang ramai bersorak, bertepuk tangan]
So close, and yet so far.
Begitu dekat, namun begitu jauh.
["Gold Top" by Chris Egan playing]
["Gold Top" oleh Chris Egan dimainkan]
[crowd cheering]
[orang ramai bersorak]
[cheering continues]
[sorakan berterusan]
[Martha] Dance is neither about technique nor stamina.
[Martha] Tarian bukanlah tentang teknik mahupun stamina.
Love is what makes it whole.
Cintalah yang menjadikannya utuh.
[cheering fades]
[sorakan semakin pudar]
And once again,
Dan sekali lagi,
here are the 2026 Asian Cup ballroom champions,
Berikut adalah juara dewan tarian Piala Asia 2026,
Leonardo Fontana and Sofia Rossi!
Leonardo Fontana dan Sofia Rossi!
[crowd cheering]
[orang ramai bersorak]
[emcee] And the 2026 Asian Cup Latin champions,
[pengacara] Dan juara Latin Piala Asia 2026,
Alessandro Leon and Annamaria Valentini!
Alessandro Leon dan Annamaria Valentini!
[crowd cheering]
[orang ramai bersorak]
[emcee] Please give our champions another big round of applause.
[pengacara] Sila berikan tepukan gemuruh kepada juara kita.
[crowd cheering]
[orang ramai bersorak]
[emcee] They will be back later to perform an honor dance for us.
[pengacara] Mereka akan kembali nanti untuk mempersembahkan tarian penghormatan untuk kita.
And now, we have a demonstration by our special guests,
Dan sekarang, kita ada demonstrasi oleh tetamu istimewa kita,
the UK ballroom champions,
juara dewan tarian UK,
Shinya Sugiki and Fusako Yagami.
Shinya Sugiki dan Fusako Yagami.
[crowd cheering, clapping]
[orang ramai bersorak, bertepuk tangan]
[cheering, clapping subsides]
[bersorak, tepukan tangan reda]
[indistinct chattering]
[bual-bual yang tidak jelas]
[crowd murmuring]
[orang ramai berbisik]
Will you do me the honor?
Sudikah awak memberi saya penghormatan itu?
["Lasso the Moon" playing]
["Lasso Bulan" dimainkan]
♪ If I were a carpenter ♪
♪ Jika saya seorang tukang kayu ♪
♪ I'd build a world of love ♪
♪ Aku akan membina dunia cinta ♪
♪ Where we would always be ♪
♪ Di mana kita akan sentiasa berada ♪
♪ Together ♪
♪ Bersama ♪
♪ If I were the captain of… ♪
♪ Jika saya kapten… ♪
[emcee] The first dance is the waltz.
[pengacara] Tarian pertama ialah waltz.
A beautiful slow waltz.
Waltz perlahan yang indah.
["Tango Brujo" playing]
["Tango Brujo" dimainkan]
[crowd clapping]
[orang ramai bertepuk tangan]
[emcee] The tango.
[pengacara] Tango.
An exciting tango!
Tango yang mengujakan!
♪ Only in New York ♪
♪ Hanya di New York ♪
♪ On Fifth Avenue… ♪
♪ Di Fifth Avenue… ♪
[emcee] The slow foxtrot.
[pengacara] Foxtrot yang perlahan.
An elegant slow foxtrot.
Seekor foxtrot perlahan yang elegan.
♪ Dripping with pearls ♪
♪ Bertitisan mutiara ♪
♪ Oh, what a view… ♪
♪ Oh, pemandangan yang indah… ♪
♪ The subway crawls From the street with walls ♪
♪ Kereta bawah tanah merangkak dari jalan berdinding ♪
♪ To Harlem, where music plays ♪
♪ Ke Harlem, tempat muzik dimainkan ♪
["Takeoff" by Ballroom Orchestra and Singers ft. Gigi Rosa]
["Takeoff" oleh Orkestra dan Penyanyi Ballroom bersama Gigi Rosa]
♪ We go, take off, take off Runway clear… ♪
♪ Kita pergi, berlepas, berlepas. Landasan bebas… ♪
♪ Click, step, ready, shoot that beer ♪
♪ Klik, langkah, bersedia, tembak bir itu ♪
♪ Slide to the side… ♪
♪ Luncur ke tepi… ♪
[emcee] The quick step!
[pengacara] Langkah pantas!
The fourth dance is the quick step!
Tarian keempat ialah langkah pantas!
♪ Let's go ♪
♪ Jom pergi ♪
[crowd cheering]
[orang ramai bersorak]
♪ When marimba rhythms start to play ♪
♪ Apabila irama marimba mula dimainkan ♪
♪ Dance with me ♪
♪ Menarilah denganku ♪
[emcee] The cha-cha-cha.
[pengacara] Cha-cha-cha.
Feel the rhythm of the cha-cha-cha.
Rasai rentak cha-cha-cha.
♪ Hugs the shore ♪
♪ Memeluk pantai ♪
♪ Hold me close ♪
♪ Peluk aku erat ♪
♪ Sway me more ♪
♪ Goyangkan saya lebih banyak lagi ♪
[crowd cheering]
[orang ramai bersorak]
["Bailando en Las Calles de Rio" by Gigi Rosa / Dancelife Orchestra]
["Menari di Jalan-jalan Rio" oleh Gigi Rosa / Orkestra Dancelife]
[emcee] The samba!
[pengacara] Samba!
Shake your body to the samba!
Goncangkan badan anda mengikut samba!
[crowd cheering, clapping]
[orang ramai bersorak, bertepuk tangan]
["Sin Tu Amor" by Ballroom Orchestra and Singers ft. Gigi Rosa]
["Sin Tu Amor" oleh Orkestra dan Penyanyi Ballroom bersama Gigi Rosa]
[emcee] The rumba.
[pengacara] Rumba itu.
A dance for love, the rumba.
Tarian untuk cinta, rumba.
["España Cañí" playing]
["España Cañí" dimainkan]
[emcee] The paso doble.
[pengacara] Paso doble.
Feel the passion!
Rasai semangatnya!
The paso doble.
Paso doble itu.
[crowd rhythmically clapping]
[orang ramai bertepuk tangan berirama]
["Gold Top" by Chris Egan playing]
["Gold Top" oleh Chris Egan dimainkan]
[emcee] The jive!
[pengacara] Jive!
Let's swing together.
Jom berayun bersama.
Here comes the jive!
Inilah gurauan!
[crowd cheering]
[orang ramai bersorak]
["Minute Waltz" playing]
["Waltz Minit" dimainkan]
[emcee] The Viennese waltz.
[pengacara] Waltz Vienna.
The last dance is the Viennese waltz.
Tarian terakhir ialah waltz Vienna.
I'll see you at the 10 Dance.
Jumpa awak di Tarian 10 nanti.
-[emcee] 10 Dance. -[music ends]
-[pengacara] 10 Tarian. -[muzik tamat]
[jaunty music playing]
[muzik riang dimainkan]
[music fades]
[muzik pudar]
[stirring melodic music playing]
[muzik melodi yang dimainkan dengan mengasyikkan]
[heartfelt string music playing]
[muzik bertali yang menyentuh hati dimainkan]
[music fades]
[muzik pudar]